=== PÁGINA 1 ===
1  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Datado de 
07 de maio de 2026 
 
=== PÁGINA 2 ===
2  
 
 
 
 
 
ÍNDICE 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO .......................................... 4 
CAPÍTULO I - DO FUNDO ........................................................................... 4 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS  
RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES, VEDAÇÃO E SUBSTITUIÇÃO    4 
CAPÍTULO III - DOS ENCARGOS DO FUNDO ............................................ 11 
CAPÍTULO IV - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................. 13 
CAPÍTULO V – DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS ........................................ 16 
CAPÍTULO VI – DAS COMUNICAÇÕES ...................................................... 16 
CAPÍTULO VII – DOS FATOS RELEVANTES .............................................. 17 
CAPÍTULO VIII – DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS    17 
CAPÍTULO IX – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ............................................. 18 
ANEXO I-A – DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO  
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL  
SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA ........................................ 20 
CAPÍTULO I - DA CLASSE ......................................................................... 20 
CAPÍTULO II - DO OBJETIVO DA CLASSE E DA POLÍTICA DE  
INVESTIMENTO ....................................................................................... 20 
CAPÍTULO III - DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DAS CONDIÇÕES  
DE ENDOSSO ........................................................................................... 24 
CAPÍTULO IV - DAS SUBCLASSES DE COTAS E DA SUBORDINAÇÃO   26 
CAPÍTULO V - DA EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR  
DAS COTAS .............................................................................................. 28 
CAPÍTULO VI - AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS ......................... 29 
CAPÍTULO VII - NEGOCIAÇÃO DAS COTAS.............................................. 30 
CAPÍTULO VIII - DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE  
INSOLVÊNCIA ........................................................................................... 31 
CAPÍTULO IX - DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO ..................... 33 
CAPÍTULO X - REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ..........37 
CAPÍTULO XI - DOS ENCARGOS DA CLASSE ........................................... 40 
CAPÍTULO XII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS .................... 40 
CAPÍTULO XIII - PATRIMÔNIO LÍQUIDO E METODOLOGIA DE  
AVALIAÇÃO DOS ATIVOS ......................................................................... 41 
CAPÍTULO XIV - ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ......................... 42 
CAPÍTULO XV – ÍNDICES DE MONITORAMENTO ................................... 43 
=== PÁGINA 3 ===
3  
 
 
 
 
 
CAPÍTULO XVI - DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ..................................... 44 
CAPÍTULO XVII - DOS EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E DA LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA DA CLASSE ........................................................................ 49 
CAPÍTULO XVIII - FATORES DE RISCO .................................................... 51 
ANEXO I-B - DEFINIÇÕES ........................................................................ 60 
ANEXO I-C - MODELOS DE SUPLEMENTO ...............................................72 
ANEXO I-D – CRITÉRIOS PARA CONCESSÃO DE CRÉDITO..................... 76 
ANEXO I-E – CRITÉRIOS DE PROVISIONAMENTO................................... 77 
ANEXO I-F – PARÂMETROS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO ............... 78 
=== PÁGINA 4 ===
4  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
REGULAMENTO DO 
NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
1.1. NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), 
fundo de investimento em direitos creditórios, constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, com prazo de duração indeterminado, regido pelo presente regulamento 
(“Regulamento”), seus anexos, seus respectivos suplementos, disciplinado pela Resolução da 
Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada (“ Resolução CVM 175 ”) e seu anexo normativo II (“ Anexo Normativo II ”), pela 
Resolução do Conselho Monetário Nacional (“ CMN”) nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada (“ Resolução CMN 2.907 ”), e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. Quando da sua constituição, o patrimônio do Fundo contará com uma única classe 
(“Classe”), cujas características encontram-se descritas no anexo descritivo da classe (“Anexo 
I-A”) ao presente Regulamento, sem prejuízo da possibilidade de constituição de novas classes 
a partir da entrada em vigor do art. 5º da parte geral da Resolução CVM 175, nos termos do 
artigo 140, §2º da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS 
RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES, VEDAÇÃO E SUBSTITUIÇÃO 
 
Administradora 
 
2.1. A atividade de administração fiduciária do Fundo será exercida pela OLIVEIRA 
TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para administração de carteiras de valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório n.º 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, inscrita no CNPJ sob o nº 
36.113.876/0001-91, com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida das Américas, n.º 3.434, bloco 07, sala 201, CEP 22640 -102, Barra da Tijuca 
(“Administradora”). A Administradora tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo e da Classe, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
2.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, sem prejuízo de outras obrigações 
legais e regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do Fundo e/ou da Classe, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não 
sejam prestados diretamente pela Administradora: 
=== PÁGINA 5 ===
5  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
a. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
b. escrituração das cotas; 
c. auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM 175; 
d. registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo 
BACEN, observado que a entidade registradora não poderá ser parte 
relacionada à Gestora; 
e. custódia para os direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora; 
f. custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
g. guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a qual 
pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
h. liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios. 
 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
 
a. o registro dos cotistas; 
b. o livro de atas das assembleias de cotistas; 
c. o livro de presença de cotistas; 
d. os relatórios do auditor independente; 
e. o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
do Fundo e da Classe; e 
f. os demonstrativos trimestrais e anuais do Fundo e da Classe. 
 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas em mercado 
organizado; 
 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe; 
 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo e pela Classe, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais 
(conforme abaixo definido), bem como as demais informações cadastrais do Fundo e 
da Classe; 
 
(vii) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
(x) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
=== PÁGINA 6 ===
6  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
 
2.2.1. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício do Fundo ou da Classe 
que não estejam listados na alíneas (i)a, (i)b e (i)c do inciso (i) acima, observado que, nesse 
caso, (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em assembleia de cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao 
Fundo e/ou à Classe não se encontre dentro da esfera de atuação da referida autarquia, a 
Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo 
e/ou à Classe. 
 
2.3. Além das obrigações acima previstas, cabe à Administradora: 
 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, a Entidade Registradora, a consultora especializada, caso contratada, e 
suas respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(ii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil 
– SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do 
Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores; e 
 
(iii) obter autorização específica dos devedores, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações constantes do SCR. 
 
2.3.1. O documento referido no item (ii) acima deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
2.4. A Administradora deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa aos direitos 
creditórios. 
 
Gestora 
 
2.5. A atividade de gestão da carteira de ativos do Fundo será realizada pela OLIVEIRA 
TRUST SERVICER S.A., sociedade devidamente autorizada pela CVM para administração 
de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório n.º 7.446, de 13 de outubro 
de 2003, inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001 -20, com sede na cidade do Rio de 
Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 07, sala 202, CEP 
22640-102, Barra da Tijuca (“Gestora” e, em conjunto com a Administradora, os “Prestadores 
de Serviços Essenciais ”). Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação 
aplicável, a Gestora tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos 
da Classe, na sua respectiva esfera de atuação. 
=== PÁGINA 7 ===
7  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
2.6. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do Fundo ou da Classe, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não 
sejam prestados diretamente pela Gestora: 
 
a. intermediação de operações para a carteira de ativos; 
b. distribuição de cotas; 
c. consultoria de investimentos ou consultoria especializada, caso aplicável; 
d. formador de mercado de classe fechada; 
e. cogestão da carteira de ativos; 
f. agente de cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos; e 
g. classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito, caso 
aplicável. 
 
(ii) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
 
(iii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas; 
 
(iv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(v) manter a carteira de direitos creditórios e de ativos enquadrada aos limites de 
composição e concentração; 
 
(vi) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(vii) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
(viii) estruturar o Fundo e/ou a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
a. estabelecer a política de investimento; 
b. estimar a inadimplência da carteira de ativos e, se for o caso, estabelecer o 
índice de subordinação; 
c. estimar o prazo médio ponderado da carteira de ativos; 
d. estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos ativos; e 
e. estabelecer hipóteses de liquidação antecipada que devem constar do 
Regulamento. 
 
(ix) executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os direitos 
creditórios para a carteira de ativos, observando os parâmetros mínimos previstos no 
art. 33, inciso II do Anexo Normativo II, quais sejam: 
=== PÁGINA 8 ===
8  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
 
a. verificar o enquadramento dos direitos creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos 
critérios de elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; 
b. avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, 
à política de investimento; 
 
(x) registrar os direitos creditórios na Entidade Registradora, se passíveis de 
registro, ou entregá-los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso; 
 
(xi) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos da Classe; 
 
(xii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos 
creditórios; 
 
(xiii) sem prejuízo de outros parâmetros estabelecidos no Anexo I-A, monitorar: 
 
a. os índices de subordinação e monitoramento e outros itens que forem 
estabelecidos no anexo de cada classe; 
b. a adimplência da carteira de direitos creditórios e, em relação aos direitos 
creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança; e 
c. a taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
(xiv) cumprir integralmente sua Política de Investimentos Sustentáveis, mantendo -
a disponível para consulta pública na rede mundial de computadores, no endereço 
www.oliveiratrust.com.br. 
 
2.6.1. As atividades descritas nos itens “a” e “b” do inciso (i) do item 2.6 acima podem ser 
prestados pela Gestora e/ou pela Administradora , observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
2.6.2. Os serviços que tratam os itens “c” a “f” do inciso (i) do item 2.6 acima somente são de 
contratação obrigatória pela Gestora caso assim estabelecido neste Regulamento ou caso seja 
deliberado pela assembleia especial de cotistas. 
 
2.6.3. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados nos itens do inciso (i) do item 2.6 acima, observado que, nesse caso, (i) a contratação 
não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em 
assembleia de cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante 
de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo e/ou à Classe não se encontre 
=== PÁGINA 9 ===
9  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
dentro da esfera de atuação da referida autarquia, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo e/ou à Classe. 
 
2.7. Compete à Gestora negociar os Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros da 
carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo 
à negociação de tais ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe para essa 
finalidade. 
 
2.8. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à 
sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe. 
 
2.9. As ordens de compra e venda de ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora com 
a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da qual devem ser 
executadas. 
 
Vedações 
 
2.10. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme aplicável, em suas 
respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a 
qualquer Classe: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja a Conta de Cobrança ou conta 
vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela 
regulamentação vigente; 
 
(iii) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas; 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de 
garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que representem o 
Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
2.11. A vedação de que trata o item (vii) do item 2.10 acima  é inaplicável no âmbito de 
emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de 
investidores, que são representados por um agente de garantia. 
=== PÁGINA 10 ===
10  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
 
Responsabilidades dos Prestadores de Serviços 
 
2.12. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Agente de Cobrança e os 
demais prestadores de serviço contratados respondem perante a CVM (conforme definidos no 
anexo da Classe), os Cotistas e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, 
sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, 
ao presente Regulamento ou às disposições regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, 
bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.13. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais devem transferir ao Fundo e/ou à Classe 
qualquer benefício ou vantagem que possam alcançar em decorrência de sua condição. 
 
Substituição de Prestadores de Serviços Essenciais 
 
2.15. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, fica a Administradora obrigada a convocar imediatamente a assembleia de cotistas 
para eleger um substituto, devendo a respectiva assembleia ser realizada no prazo máximo de 
15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas que detenham cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do patrimônio líquido do Fundo. 
 
2.16. O Prestador de Serviço Essencial que tiver renunciado deverá permanecer no exercício 
de suas funções até a sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias contados a partir da renúncia. 
 
2.16.1. No caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a CVM pode 
nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação de assembleia de cotistas de que trata o item 2.15 acima. 
 
2.17. Caso o Prestador de Serviço Essencial que renunciou não seja substituído dentro do 
prazo referido no item 2.16 acima ou caso o Prestador de Serviço Essencial que foi 
descredenciado não seja substituído pela assembleia geral de cotistas nos termos do item 2.15 
acima, o Fundo deve ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do 
Fundo na CVM. 
 
2.18. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à prestação de serviços do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia de Cotistas. 
=== PÁGINA 11 ===
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
11 
 
 
 
2.19. No caso de alteração de Prestador de Serviço Essencial, o referido prestador 
substituído deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 
130 da parte geral da Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da 
alteração. 
 
2.20. Nas hipóteses de substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial e de 
liquidação antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil dos próprios 
Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
2.21. No caso de substituição, os Prestadores de Serviços Essenciais farão jus ao recebimento 
da sua remuneração, conforme aplicável, calculada pro rata temporis até a data em que 
permanecerem no exercício de suas funções. 
 
CAPÍTULO III - DOS ENCARGOS DO FUNDO 
3.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente ou da Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação 
vigente: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do 
Fundo e/ou da Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175 ou na regulamentação pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo e/ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio cotista; 
 
(iv) honorários e despesas relativas à contratação do auditor independente 
encarregado da auditoria das demonstrações financeiras e das contas do Fundo; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de ativos do 
Fundo, incluindo, mas não se limitando, aquelas pagas para a realização dos registros 
e transferências de titularidade dos Direitos Creditórios; 
 
(vi) despesas com a manutenção dos ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
=== PÁGINA 12 ===
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
12 
 
 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
 
(x) despesas com a realização de assembleias de cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos; 
 
(xiv) despesas com a distribuição primária das cotas; 
 
(xv) admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xvi) taxa de administração e taxa de gestão especificadas neste Regulamento; 
 
(xvii) taxa máxima de distribuição; 
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(xx) contratação da agência de classificação de risco de crédito, caso aplicável; 
 
(xxi) Taxa de Custódia; 
 
(xxii) remuneração do Agente de Cobrança, caso aplicável, e despesas com cobrança 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos; e 
 
(xxiii) despesas com a contratação de prestadores de serviço adicionais pelo Fundo, 
tais como agência de classificação de risco de crédito e auditoria de lastro dos 
Documentos Comprobatórios, se for o caso, observado o previsto nos Artigo 36 e 38 do 
Anexo II da Resolução CVM 175; 
 
(xxiv) despesas com o registro, transferências e/ou depósito dos Direitos Creditórios 
adquiridos. 
=== PÁGINA 13 ===
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
13 
 
 
 
 
3.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo ou da Classe correm por 
conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
3.3. Este Regulamento poderá prever a existência de encargos adicionais, mediante 
aprovação prévia em Assembleia Geral de Cotistas, observado a prerrogativa constante no Art. 
51 da Resolução CVM 175 
 
CAPÍTULO IV - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
4.1. As matérias que sejam comuns a todas as Classes serão deliberadas pela Assembleia 
Geral de Cotistas, enquanto as matérias específicas de cada Classe ou subclasse de Cotas serão 
deliberadas pela Assembleia Especial de Cotistas. 
 
4.2. Compete à Assembleia de Cotistas, seja em Assembleia Geral ou em Assembleia 
Especial de Cotistas, conforme o caso deliberar sobre: 
 
(i) as demonstrações contábeis do Fundo acompanhadas do relatório do auditor 
independente, observado o disposto no artigo 71 da parte geral da Resolução CVM 175 
e no item 4.3 abaixo; 
 
(ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial; 
 
(iii) a emissão de novas cotas, na classe fechada, hipótese na qual deve definir se os 
cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das novas cotas, sem prejuízo 
do disposto no art. 48, §2º, inciso VII da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(iv) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo ou da Classe; 
 
(v) a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no art. 52 da Resolução 
CVM 175 e o disposto no item 4.4 abaixo; 
 
(vi) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe, caso a Classe possua limitação de 
responsabilidade dos Cotistas; e 
 
(vii) a contratação de agência de classificação de risco para as Cotas. 
 
4.3. Anualmente, a Assembleia Especial de cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis da Classe, assim como a Assembleia Geral de cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do fundo, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento 
das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente. 
=== PÁGINA 14 ===
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
14 
 
 
 
4.4. Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de Cotistas, 
sempre que tal alteração: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade Administradora de 
mercados organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe, tais como a alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
4.4.1. As alterações do Regulamento relativas às matérias de interesse comum a todos os 
cotistas serão deliberadas em Assembleia Geral de cotistas. 
 
4.4.2. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os cotistas poderão, a 
qualquer tempo, reunir-se em assembleia de cotistas a fim de deliberar sobre matéria de seu 
interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste 
Regulamento. 
 
4.5. A convocação da assembleia de cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização. Nos casos em que houver contratação de 
distribuidor e subscrição de cotas por conta e ordem, tal prazo mínimo será de 15 (quinze) 
dias, nos termos previstos nas disposições regulatórias aplicáveis. 
 
4.5.1. A convocação da assembleia de cotistas será encaminhada a cada cotista por meio de 
seu correio eletrônico cadastrado junto à Administradora ou ao distribuidor contratado pela 
Classe, se aplicável, e disponibilizada na página da Administradora e da Gestora na rede 
mundial de computadores. Das convocações constarão, obrigatoriamente, dia, hora e local em 
que será realizada a assembleia de cotistas e, ainda, todas as matérias a serem deliberadas, 
bem como o endereço eletrônico na rede mundial de computadores em que os cotistas podem 
acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da assembleia de 
cotistas. 
 
4.5.2. As assembleias de cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais, pelo Custodiante e por cotista ou grupo de cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total das cotas emitidas pela Classe, para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de cotistas. 
 
4.5.3. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos Prestadores de 
Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as assembleias gerais e prestar aos cotistas as 
informações que lhe forem solicitadas. 
=== PÁGINA 15 ===
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
15 
 
 
 
4.5.4. A presença da totalidade dos cotistas do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, na 
assembleia de cotistas supre a falta de convocação. 
 
4.6. As assembleias de cotistas poderão ser realizadas por meio eletrônico, por meio 
parcialmente eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da 
convocação, observado que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos 
cotistas. 
 
4.7. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
4.7.1. As deliberações da assembleia de cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
presentes, salvo pelos quóruns específicos previstos no Anexo I -A deste Regulamento, 
cabendo a cada cota 1 (um) voto. 
 
4.7.2. Os cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio 
eletrônico a ser disponibilizado pela Administradora, desde que os votos sejam recebidos até 
o dia útil imediatamente anterior à data de realização da assembleia de cotistas, para fins de 
cômputo. 
 
4.7.3. As deliberações privativas da assembleia de cotistas podem ser adotadas por meio do 
processo de consulta formalizada via e-mail, dirigida pela Administradora aos cotistas, cujo 
prazo de resposta será de até 10 (dez) dias úteis contados do envio da consulta, devendo 
constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de 
voto. A ausência de resposta por parte de qualquer cotista será considerada abstenção. 
 
4.7.4. Somente podem votar nas assembleias de cotistas os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente 
constituídos. 
 
4.7.5. Não poderão votar nas assembleias de cotistas, sem prejuízo do disposto no art. 78 da 
Resolução CVM 175: (i) o prestador de serviço, essencial ou não; (ii) os sócios, diretores e 
empregados do prestador de serviço; (iii) as partes relacionadas ao prestador de serviço, seus 
sócios, diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo ou 
à Classe; e (v) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de 
sua propriedade. 
 
4.7.6. Não se aplica a vedação descrita no item 4.7.5 acima  quando (i) os únicos cotistas 
forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou na subclasse, conforme o caso, as 
pessoas mencionadas nos itens I a V da referido item; ou (ii) houver aquiescência expressa da 
maioria dos demais Cotistas do Fundo, da mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que 
pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente 
concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
4.7.7. Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o item (iv) do item 
4.7.5 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
=== PÁGINA 16 ===
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
16 
 
 
 
CAPÍTULO V – DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
 
5.1. O Fundo e/ou a Classe terão escrituração contábil própria, devendo as suas contas e 
demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações 
contábeis dos Prestadores de Serviço Essenciais, e estarão sujeitas às normas de escrituração, 
elaboração, remessa e publicação previstas na regulamentação aplicável. 
 
5.2. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe estão sujeitas às normas contábeis 
expedidas pela CVM e serão auditadas anualmente pelo Auditor Independente registrado na 
CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
5.2.1. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para o Fundo e a Classe 
caso estes estejam em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
5.3. O exercício social do Fundo e da Classe terá duração de 1 (um) ano, encerrando -se no 
último dia do mês de dezembro de cada ano, e será auditado ao final desse prazo, devendo as 
demonstrações contábeis relativas ao respectivo exercício social serem disponibilizadas à CVM 
e aprovadas pelos cotistas em assembleia de cotistas. 
 
CAPÍTULO VI – DAS COMUNICAÇÕES 
 
6.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
Administradora e os cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de assembleia de 
cotistas, recebimento de votos em assembleia de cotistas, divulgação de fato relevante e de 
informações da classe de Cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, 
“ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos cotistas, admite -se que a manifestação em 
questão seja realizada por meio eletrônico, observadas as disposições do artigo 12 da parte 
geral da Resolução CVM 175. 
 
6.2. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do cotista, a Administradora fica exonerado do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
6.3. O cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à Administradora, no endereço de sua sede, 
observado que o cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio de tais 
correspondências por meio físico. 
 
6.4. Os cotistas poderão obter na sede da Administradora os resultados do Fundo e/ou da 
Classe em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios 
anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da Administradora e demais 
documentos pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições 
regulamentares aplicáveis. 
=== PÁGINA 17 ===
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
17 
 
 
 
6.5. As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe serão disponibilizadas no 
site da Administradora, no endereço: www.oliveiratrust.com.br. 
 
6.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das cotas de sua titularidade, 
sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
CAPÍTULO VII – DOS FATOS RELEVANTES 
 
7.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim 
que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de 
serviços informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham 
a ter conhecimento. 
 
7.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor 
das cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter cotas. 
 
7.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
(i) comunicado a todos os cotistas da classe afetada; 
 
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as 
Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(iv) mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto houver distribuição de cotas em curso, do distribuidor de cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
7.4. Ressalvado o disposto no item 7.4.1 abaixo,  os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a Gestora e a Administradora, em conjunto, 
entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do Fundo, da classe de cotas 
ou dos cotistas. 
 
7.4.1. A Administradora fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese 
de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou 
quantidade negociada de cotas. 
 
CAPÍTULO VIII – DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS 
 
8.1. A Administradora e a Gestora, conforme aplicável, são obrigados a prestar e divulgar 
as informações obrigatórias, periódicas e eventuais, estabelecidas na Resolução CVM 175, 
notadamente as aquelas constantes do art. 27 do Anexo Normativo II, nas Regras e 
=== PÁGINA 18 ===
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
18 
 
 
 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, notadamente o Relatório 
de Reporte ASG (“Relatório de Reporte ASG”), e nas demais disposições legais e regulatórias 
aplicáveis, dentro dos prazos estabelecidos. 
 
8.2. As informações periódicas e eventuais do fundo devem ser divulgadas na página do 
fundo, do administrador ou do gestor, conforme previsto no regulamento, na rede mundial de 
computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, 
assim como mantidas disponíveis para os cotistas. 
 
8.3. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a 
mesma informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias 
para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades 
autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a 
solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formulada 
 
CAPÍTULO IX – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
9.1. Os anexos e suplementos constituirão parte integrante e inseparável deste 
Regulamento e obrigarão integralmente os prestadores de serviço e os cotistas da Classe e/ou 
respectiva subclasse. 
 
9.1.1. Em caso de qualquer conflito ou controvérsia entre o Regulamento, os seus anexos 
e/ou seus respectivos suplementos prevalecerão as disposições do Regulamento. Em caso de 
qualquer conflito ou controvérsia entre qualquer anexo e seus respectivos suplementos, 
prevalecerão as disposições do anexo em questão. 
 
9.2. Os cotistas poderão entrar em contato com a Administradora pelo e -mail 
ger1.fundos@oliveiratrust.com.br, para que suas solicitações sejam direcionadas às áreas 
responsáveis. Caso o cotista não fique satisfeito com a solução apresentada, poderá entrar em 
contato pelo telefone (21) 3514-0000, de segunda a sexta-feira, das 09h às 18h, exceto feriados 
locais e nacionais. O cotista pode, ainda, encaminhar correspondência para o seguinte 
endereço: Avenida das Américas, n.º 3.434, Bloco 07, sala 201, Barra da Tijuca, Rio de 
Janeiro/RJ, CEP 22640-102. 
 
9.3. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias gerais ou 
especiais referentes aos ativos integrantes da carteira do Fundo que confiram aos seus titulares 
direito de voto, a qual disciplina e define os princípios gerais, o processo decisório e as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. A política de voto de que 
trata este item ficará disponível para consulta pública na rede mundial de computadores, no 
endereço www.oliveiratrust.com.br. 
 
9.4. Fica eleito o foro da comarca da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de 
quaisquer ações judiciais relativas ao Fundo ou a questões decorrentes da aplicação deste 
Regulamento. 
=== PÁGINA 19 ===
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
19 
 
 
 
 
Rio de Janeiro/RJ, 07 de maio de 2026. 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A. 
Administradora 
 
OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. 
Gestora 
=== PÁGINA 20 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
20 
 
 
 
ANEXO I-A – DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E 
IS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
ESTE ANEXO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Os termos e expressões utilizados neste Anexo I -A quando iniciados por letra maiúscula têm 
o significado a eles atribuídos no Anexo I-B. Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições contidas neste Anexo I -A aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o 
gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (b) referências a qualquer documento ou 
outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (c) 
referências a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições conforme 
alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas. 
 
CAPÍTULO I - DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é uma classe de cotas, constituída sob o regime fechado, com prazo de duração 
indeterminado, regida pelo Regulamento do Fundo, pelo presente Anexo I -A e os demais 
anexos ao Regulamento, seus respectivos Suplementos, disciplinada pela Resolução CVM 175 
e seu Anexo Normativo II, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis. 
 
1.2. Para fins do disposto no Capítulo VII do Anexo Complementar V das Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, da ANBIMA, a Classe 
classifica-se como tipo “Financeiro” e foco de atuação “Crédito Pessoal”. 
 
1.3. O público-alvo da Classe são investidores profissionais, conforme definidos no art. 11 
da Resolução CVM 30. 
 
1.4. Investidores não residentes poderão adquirir Cotas da Classe, desde que estejam 
devidamente registrados perante a CVM, nos termos da Resolução do CMN nº 4.373, de 29 de 
setembro de 2014, conforme alterada, e da Resolução da CVM nº 13, de 18 de novembro de 
2020. 
 
CAPÍTULO II - DO OBJETIVO DA CLASSE E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
2.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas por meio da 
aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Endosso; e (ii) Ativos Financeiros, observados 
todos os critérios de composição da carteira da Classe estabelecidos neste Anexo I -A e na 
regulamentação vigente. A Classe tem, entre seus objetivos, o investimento sustentável, de 
acordo com os requisitos e diretrizes aplicáveis a classes de investimento sustentável, nos 
termos estabelecidos nas Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de 
=== PÁGINA 21 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
21 
 
 
 
Terceiros da Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais 
(“ANBIMA”), conforme indicado no item 2.3 abaixo. 
 
2.2. Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade, considerando que a Classe é destinada 
exclusivamente a investidores profissionais, a carteira da Classe não está sujeita a qualquer 
outro limite de concentração por devedor, emissor e tipo de Direito Creditório, conforme 
facultado pelo art. 52, I, do Anexo Normativo II. 
 
2.3. A Classe adota metodologia de investimento sustentável, composta por princípios, 
diretrizes e critérios de avaliação dos impactos sociais que são considerados quando da seleção 
dos Direitos Creditórios pela Gestora, originados, dentre outros, por meio da adoção do 
Critério de Elegibilidade definido no inciso (iv) do item 3.1 (“Metodologia ASG ”), com o 
propósito de redução do déficit de financiamento e a ampliação da inclusão financeira de 
populações em situação de vulnerabilidade econômico -financeira, bem como a promoção da 
movimentação da economia local, sobretudo, mas não se limitando, em regiões de baixo 
desenvolvimento econômico, melhorando a acessibilidade à infraestrutura econômica básica, 
contribuindo para a erradicação da pobreza e redução das desigualdades e promovendo a 
igualdade de gênero por meio do fornecimento de microcrédito. 
 
2.3.1. Os procedimentos, diretrizes, limitações e demais características da 
Metodologia ASG adotada pela Classe constam no Formulário de Metodologia 
ASG, elaborado nos termos e formato estabelecidos pela ANBIMA (“ Formulário 
de Metodologia ASG”), e as informações relativas às ações implementadas e aos 
resultados obtidos com relação à Metodologia ASG adotada pela Classe constam 
no Relatório de Reporte ASG, elaborado anualmente, referente ao exercício 
anterior da Classe, nos termos e formato estabelecidos pela ANBIMA, os quais se 
encontram disponíveis para consulta no website do Gestor: : Formulário de 
Metodologia ASG e Relatório de Reporte ASG .  
 
2.4. A qualificação da classe como investimento sustentável foi confirmada por meio do 
Parecer Independente, emitido pelo Verificador Independente, com base nas Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros. Ressalta-se, ainda, que o 
Verificador Independente não é cotista ou investido da Classe, ou acionista, investido, cliente 
ou fornecedor da Gestora ou da Administradora. 
 
2.4.1. A efetiva implementação dos impactos sociais citados no item 2.3 acima deverão ser 
anualmente verificados no Relatório de Reporte ASG, a ser verificado por auditor externo a 
ser contratado pela Gestora em nome da Classe, cuja finalidade inclui a avaliação dos Direitos 
Creditórios enquanto ativos sustentáveis e a verificação dos indicadores quantitativos 
adotados para o monitoramento da aderência dos Direitos Creditórios ao objetivo social 
adotado pela Classe necessário para manutenção do seu enquadramento como classe social de 
investimento sustentável, conforme definidos nas Regras e Procedimentos de Administração 
e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA. 
 
2.5. A Classe receberá os Direitos Creditórios por meio do endosso em preto das CCB, nos 
termos do Contrato de Endosso. 
=== PÁGINA 22 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
22 
 
 
 
 
2.6. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe juntamente com todos os direitos, 
garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos seus titulares, nos 
termos dos Contratos de Endosso e das CCB, conforme o caso. 
 
2.7. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe deverão ter sido originados em 
conformidade com os critérios para concessão de crédito da Endossante previstos no Anexo I-
D ao presente Regulamento. 
 
2.8. A Classe poderá adquirir novos Direitos Creditórios utilizando os recursos financeiros 
originados na carteira da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos descrita neste 
Anexo I-A. 
 
2.9. A Classe poderá efetuar Endosso de Direitos Creditórios em favor da Endossante ou de 
suas partes relacionadas, nos termos do Contrato de Endosso. 
 
2.10. É vedada a aquisição de Direitos Creditórios direta ou indiretamente originados, 
cedidos e/ou endossados pela Administradora, pela Gestora ou partes a elas relacionadas. 
 
2.11. A Classe não realizará investimentos no exterior. 
 
2.12. É facultado à Classe realizar operações em mercado de derivativos, desde que exista 
contraparte central e com o único e exclusivo objetivo de proteger posições da Classe detidas 
à vista, até o limite dessas, e desde que a operação em mercado de derivativos seja previamente 
aprovada em Assembleia Especial de Cotistas. Todos os recursos devidos à Classe por conta 
da liquidação de operações com instrumentos derivativos deverão ser creditados na Conta da 
Classe. 
 
2.13. Decorridos 180 (cento e oitenta) dias contados da Data da 1ª Integralização de Cotas 
(“Prazo Mínimo para Alocação ”), a Classe deverá ter alocado, no mínimo, 70% (setenta por 
cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios (“Alocação Mínima Inicial”). 
 
2.14. Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima Tributária e da Entidade de 
Investimento, a qual a Gestora de forma discricionária buscará obter os melhores esforços 
para perseguir, os Cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definição disposta na Lei 14.754, e suas alterações, 
com a produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024. Isso significa que a 
Classe estará sujeita ao imposto de renda retido na fonte (“ IRRF”) de 15% (quinze por cento) 
na distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de Cotas. 
 
2.15. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem observadas pela 
Gestora, de acordo com as normas do CMN e da CVM, não será possível assegurar a aplicação 
do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Isso significa que a 
Classe estará sujeita ao IRRF de 15% (quinze por cento) quando a Classe for enquadrada como 
longo prazo ou 20% (vinte por cento) quando a Classe for enquadrada como curto prazo, no 
=== PÁGINA 23 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
23 
 
 
 
último dia útil de maio e novembro de cada ano. Além disso, no momento da distribuição de 
rendimentos, amortização ou regate de cotas, deverá ser recolhida a alíquota complementar 
(diferença entre a alíquota do come-cotas e a alíquota efetiva da tabela regressiva no tempo de 
22,5% a 15%). 
 
2.16. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios poderá ser mantida em moeda corrente nacional ou será necessariamente alocada 
nos seguintes ativos (“Ativos Financeiros”): 
 
(i) títulos públicos federais; 
 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos 
federais e emitidas por Instituições Autorizadas (conforme abaixo definido); 
 
(iii) certificados de depósito bancário emitidos por instituições que tenham 
classificação de risco equivalente a “AAA”, em escala nacional, atribuída por agência 
de classificação de risco habilitada para atuar no país (“Instituições Autorizadas”); e 
 
(iv) cotas de emissão de classes de fundos de investimento que invistam 
exclusivamente em ativos de renda fixa ou referenciados à taxa média do DI (Depósito 
Interfinanceiro de um dia, extra -grupo, calculada e divulgada pela CETIP) no 
respectivo período, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, inclusive 
administrados e/ou geridos pela Administradora ou pela Gestora, que sejam abertos e 
de longo prazo, com liquidez diária. 
 
2.17. A Classe não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam 
retenção de risco por parte da Administradora, da Gestora e/ou de suas respectivas partes 
relacionadas. 
 
2.18. A Classe poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e deles coligadas ou 
outras sociedades sob seu controle comum atuem na condição de contraparte, desde que com 
a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe. 
 
2.19. A Endossante será responsável pela existência, certeza, liquidez, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios que comporão a 
carteira da Classe, não havendo por parte do Custodiante, da Administradora e da Gestora 
qualquer responsabilidade a esse respeito. 
 
2.20. A Endossante não responde pelo pagamento dos Direitos Creditórios alienados à 
Classe ou pela solvência das Devedoras. Os Direitos Creditórios alienados à Classe não 
contarão com coobrigação da Endossante, sem prejuízo do disposto no Contrato de Endosso, 
em especial em relação às Hipóteses de Recompra Compulsória (conforme definido no 
Contrato de Endosso). 
=== PÁGINA 24 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
24 
 
 
 
2.21. A Gestora será a responsável por observar diariamente a Alocação Mínima Inicial e a 
Alocação Mínima Tributária, com base no Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil 
imediatamente anterior. 
 
2.22. As aplicações da Classe não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) do 
Custodiante; (iii) da Gestora; (iv) do Agente de Cobrança; ou (v) do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC. 
 
2.23. Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios serão enviados pela 
Endossante à Gestora na respectiva Data de Aquisição e Pagamento. A Gestora procederá à 
análise por amostragem dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios nos termos 
descritos no artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, ressalvado o disposto na 
Cláusula 2.23 abaixo. 
 
2.24. Em razão da significativa quantidade de Direitos Creditório adquiridos e da expressiva 
diversificação dos Devedores, a Gestora efetuará a verificação dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios por amostragem, com base nos parâmetros 
estabelecidos no Anexo I – F deste Regulamento. 
 
2.25. A Gestora analisará os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
trimestralmente, até o último Dia Útil de cada trimestre do calendário. 
 
CAPÍTULO III - DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DAS CONDIÇÕES DE 
ENDOSSO 
 
3.1. Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe caso atendam, 
cumulativamente, os seguintes critérios de elegibilidade, a serem checados pela Gestora, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento pela Classe (“Critérios de Elegibilidade”): 
 
(i) ter sido originado de operação de financiamento, representada por uma CCB 
devidamente emitida eletronicamente por uma Devedora, em favor da Endossante, e 
registrada perante a Entidade Registradora, observado que os Documentos 
Comprobatórios serão verificados pela Gestora por amostragem, na forma e prazo 
estabelecidos neste Regulamento; 
 
(ii) ser de legítima e exclusiva titularidade da Endossante, livre e desembaraçado 
de quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
 
(iii) ser devido em até 10 (dez) parcelas mensais, sendo que a primeira parcela 
deverá ter um prazo máximo de vencimento de até 90 (noventa) dias contados da 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento; 
 
(iv) serem provenientes de CCB cujo valor de face seja, no mínimo, R$100,00 (cem 
reais) e, no máximo, R$ 5.000,00 (cinco mil reais), dado o viés social referente ao 
microcrédito refletido na metodologia de investimento sustentável adotada pela 
Classe; 
=== PÁGINA 25 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
25 
 
 
 
(v) o endosso dos Direitos Creditórios à Classe deve refletir uma taxa mínima de 
endosso de 1,75% (um inteiro e setenta e cinco centésimos por cento) ao mês; 
 
(vi) não estar vencido na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, considerando 
a data de vencimento final do Direito Creditório; 
 
(vii) a respectiva Devedora não poderá ser devedora de Direitos Creditórios 
Inadimplidos em relação à Classe na Data de Aquisição e Pagamento, sendo certo que, 
assim que as parcelas em atraso dos Direitos Creditórios Inadimplidos sejam quitadas, 
novos Direitos Creditórios devidos pela Devedora poderão ser endossados à Classe; e 
 
(viii) considerado pro forma o endosso pretendido, os Direitos Creditórios devidos 
por uma mesma Devedora não poderão ter valor total superior ao que for menor entre 
(a) 1% (um por cento) em relação ao Patrimônio Líquido; ou (b) R$ 1.000.000,00 (um 
milhão de reais). 
 
3.1.1. Com base na análise da Gestora dos Critérios de Elegibilidade definidos neste item 3.1, 
a carteira de Direitos Creditórios está alinhada e comprometida com o objetivo de 
investimento sustentável da Classe definido no item 2.3, e a Endossante e as Devedoras não 
causam nenhum dano ao objetivo social adotado pela Classe, considerando o próprio perfil 
social médio das Devedoras, enquanto tomadoras de microcrédito, e as taxas para concessão 
de crédito praticadas pela Endossante, que permitem às Devedoras adquirirem produtos 
cosméticos da Natura Cosméticos para atuarem como suas consultoras de beleza na 
distribuição destes produtos e complementarem sua renda. 
 
3.2. A Gestora será a instituição responsável por verificar e validar o atendimento dos 
Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade nas operações de aquisição de Direitos 
Creditórios pela Classe, caracterizando a integral conformidade, de forma irrevogável e 
irretratável, com todas as condições deste Anexo I -A e da legislação e regulamentação 
aplicáveis, bem como receber e verificar a documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, inclusive no que se refere à certeza, liquidez, exigibilidade, exatidão, veracidade, 
legitimidade, validade e/ou correta formalização dos Direitos Creditórios, por amostragem, 
nos termos do Anexo I – F e nos limites de suas atribuições regulamentares. 
 
3.3. Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe caso atendam, 
cumulativamente, às seguintes condições de endosso, a serem verificadas pela Gestora 
mediante declaração da Endossante em cada termo de endosso, na respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento (“Condições de Endosso”): 
 
(i) a CCB não deve ter sido objeto de pedido de pagamento antecipado; 
 
(ii) não tenha ocorrido nada que possa dar origem à rescisão, demandas judiciais, 
defesas ou reconvenção das CCB, ou outras discussões envolvendo a Devedora, de um 
lado, e a Endossante, do outro; 
=== PÁGINA 26 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
26 
 
 
 
(iii) o Direito Creditório deve ter sido originado em conformidade com os critérios 
para concessão de crédito da Endossante previstos no Anexo I -D, ao presente 
Regulamento e com a legislação e regulamentação aplicáveis às operações da 
Endossante; 
 
(iv) o Direito Creditório não deve, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
possuir parcelas em atraso há mais de 30 (trinta) dias a contar da data devida de 
pagamento; 
 
(v) o Direito Creditório deve ter sido originado enquanto a licença da Endossante 
para atuar como sociedade de crédito direto junto ao Banco Central do Brasil estiver 
válida e vigente; 
 
(vi) considerado pro forma o endosso pretendido, os Direitos Creditórios cujo 
prazo final de vencimento seja maior do que 6 (seis) meses contados a partir da Data 
de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito Creditório deverão representar, no 
máximo, 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido da Classe, considerando o 
último Dia Útil do mês imediatamente anterior ao do endosso pretendido; e 
 
(vii) a cobrança do Direito Creditório é efetuada exclusivamente por meio de boleto 
bancário. 
 
3.4. Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Condição de 
Endosso ou Critério de Elegibilidade após sua aquisição pela Classe, a Classe e seus Cotistas 
não terão qualquer direito de regresso contra a Administradora e/ou a Gestora, salvo na 
existência comprovada de má-fé, culpa ou dolo contra quem o motivou. 
 
CAPÍTULO IV - DAS SUBCLASSES DE COTAS E DA SUBORDINAÇÃO 
 
Características Gerais 
 
4.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe e somente serão 
resgatadas em virtude da Amortização integral ou da liquidação da Classe, conforme previsto 
neste Anexo I-A. 
 
4.2. As Cotas serão nominativas e escriturais e serão mantidas em contas de depósito em 
nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, 
enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido 
pelo escriturador das Cotas, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas do 
Fundo estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
4.3. As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, 
integralização, remuneração e Amortização das Cotas estão descritos neste item e nos 
seguintes, bem como nos respectivos Suplementos, conforme aplicável. 
=== PÁGINA 27 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
27 
 
 
 
Subclasses de Cotas 
 
4.4. As Cotas serão divididas nas seguintes Subclasses: 
 
(i) Cotas Seniores; e 
 
(ii) Cotas Subordinadas. 
 
4.5. As Cotas Seniores poderão ser emitidas em séries distintas, diferenciando -se, 
exclusivamente, pelos prazos e condições de Amortização, Resgate e/ou remuneração, 
conforme previsto nos respectivos Suplementos, permanecendo inalterados os demais direitos 
e obrigações. 
 
Cotas Seniores 
 
4.6. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeitos de 
Amortização, Resgate e/ou remuneração, nos termos do presente Regulamento. 
 
4.7. As Cotas Seniores conferirão aos seus titulares os mesmos direitos e obrigações, 
conforme descrito neste Anexo I-A. 
 
4.8. As Cotas Seniores conferirão aos seus titulares o direito de votar em matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias de Cotistas, observados os quóruns previstos neste Regulamento, 
sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
 
4.9. O valor unitário das Cotas Seniores de uma determinada Série corresponderá, na data 
de emissão das Cotas Seniores de uma determinada Série, ao valor unitário de emissão 
descrito no Suplemento da respectiva Série, e, após a Data da 1ª Integralização de Cotas 
Seniores da respectiva Série, ao menor dos seguintes valores: (i) o Patrimônio Líquido da 
Classe dividido pelo número de Cotas Seniores em circulação, observado que, caso o valor 
unitário calculado seja distinto para cada Série de Cotas Seniores, referida divisão será 
realizada ponderando-se os valores unitários das Cotas Seniores de cada Série; ou (ii) o valor 
unitário da Cota Sênior da respectiva Série na Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores da 
respectiva Série, atualizado pelo Benchmark das Cotas Seniores da respectiva Série pro rata 
no período, deduzido dos valores de amortização e acrescido dos valores integralizados desde 
a Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores da respectiva Série, atualizados pelo Benchmark 
das Cotas Seniores da respectiva Série desde a respectiva data de integralização. 
 
Cotas Subordinadas 
 
4.10. As Cotas Subordinadas são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de Amortização, Resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe, nos termos do 
presente Regulamento. 
 
4.11. O índice de subordinação será a relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas 
Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, diariamente, representar o 
=== PÁGINA 28 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
28 
 
 
 
percentual mínimo de 25,26% (vinte e cinco inteiros e vinte e seis centésimos por cento). Isso 
significa que, no mínimo, 25,26% (vinte e cinco inteiros e vinte e seis centésimos por cento)do 
Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas em circulação 
(“Índice de Subordinação”). 
 
4.12. As Cotas Subordinadas serão emitidas em série única e conferirão aos seus titulares os 
mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste Anexo I-A. 
 
4.13. As Cotas Subordinadas conferirão aos seus titulares o direito de votar em matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias de Cotistas, observados os quóruns previstos neste 
Regulamento, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
 
4.14. O valor unitário das Cotas Subordinadas será equivalente à divisão do Patrimônio 
Líquido da Classe, após a dedução do valor das Cotas Seniores, pelo número de Cotas 
Subordinadas em circulação. O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado no 
fechamento de cada Dia Útil pela Administradora. 
 
Subordinação das Cotas 
 
4.15. A Gestora deverá apurar, diariamente, o Índice de Subordinação. 
 
4.16. Na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação por 5 (cinco) Dias Úteis 
consecutivos, a Gestora instruirá a Administradora para que esta última, no 6º (sexto) Dia 
Útil, (i) notifique imediatamente os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas para que 
integralizem, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis a contar do recebimento da notificação, novas 
Cotas Subordinadas, em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para o reenquadramento 
do Índice de Subordinação; e (ii) interrompa qualquer aquisição de Direitos Creditórios até 
que o Índice de Subordinação seja restabelecido. 
 
4.17. A Gestora deliberará a emissão das Cotas Subordinadas a serem integralizadas pelos 
Cotistas titulares de Cotas Subordinadas, nos termos do item 4.16 acima, sem a necessidade 
de autorização de quaisquer Cotistas ou de realização de Assembleia Especial de Cotistas. 
 
CAPÍTULO V - DA EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS 
COTAS 
 
Emissão e Valor das Cotas 
 
5.1. As Cotas poderão ser colocadas publicamente pelos Distribuidores, nos termos dos 
respectivos Contrato de Distribuição, observando o regime de distribuição estabelecido no 
respectivo Suplemento. 
 
5.2. Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas que 
não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas 
pela Administradora. 
=== PÁGINA 29 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
29 
 
 
 
Subscrição e Integralização das Cotas 
 
5.3. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá (i) assinar boletim de subscrição 
e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento e (ii) indicar 
representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pelos 
prestadores de serviço da Classe, nos termos deste Anexo I -A, fornecendo os competentes 
dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá 
a cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
 
5.4. As Cotas Subordinadas somente poderão ser subscritas por empresas do Grupo Natura 
e deverão ser por elas mantidas durante todo o prazo de duração da Classe, sem prejuízo de 
serem negociadas entre as empresas do Grupo Natura. 
 
5.5. As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da respectiva subscrição, ou a prazo, em 
atendimento às respectivas Chamadas de Capital, conforme indicado no respectivo 
Suplemento, em moeda corrente nacional, por um dos seguintes meios: (i) MDA – Módulo de 
Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela B3; (ii) transferência eletrônica 
disponível - TED do respectivo valor para a conta corrente da Classe a ser indicada pela 
Administradora; ou (iii) outro mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo 
BACEN e aprovado pela Administradora. 
 
5.6. A Administradora, mediante Chamada de Capital, poderá solicitar aos Cotistas aporte 
de capital na Classe no prazo a ser estabelecido nos respectivos boletins de subscrição, o qual 
será contado da data da comunicação a ser encaminhada por correio eletrônico. 
 
5.7. O procedimento descrito acima poderá ser repetido para cada Chamada de Capital até 
que a totalidade das Cotas subscritas pelos respectivos Cotistas seja integralizada, nos termos 
dos competentes boletins de subscrição. 
 
5.8. Em caso de integralização via Chamada de Capital, o Cotista que deixar de cumprir, 
total ou parcialmente, sua obrigação de integralizar as Cotas subscritas nos termos previstos 
no boletim de subscrição, observará as penalidades nele descritas. 
 
CAPÍTULO VI - AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
6.1. Respeitada a ordem de alocação dos recursos prevista neste Anexo I-A, os pagamentos 
das Amortizações ordinárias, das remunerações e das Amortizações extraordinárias das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas, conforme aplicável, serão realizados de acordo com o 
disposto neste Anexo I -A. Qualquer outra forma de pagamento de Cotas diferente das 
estipuladas neste Anexo I-A deverá ser objeto de Assembleia Geral. 
 
6.1.1. Ressalvado o disposto neste Anexo I-A, as Cotas Seniores serão amortizadas de acordo 
com cronograma previsto nos respectivos Suplementos, e as Cotas Subordinadas serão 
amortizadas quando solicitado pelos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, desde que haja 
excesso de subordinação considerando o Índice de Subordinação. 
=== PÁGINA 30 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
30 
 
 
 
6.1.2. Não serão permitidas Amortizações de Cotas Subordinadas em datas que representem 
antecedência igual ou inferior a 5 (cinco) Dias Úteis contados de uma Data de Pagamento da 
remuneração ou Amortização das Cotas Seniores. 
 
6.1.3. As Cotas serão amortizadas em moeda corrente nacional, (a) por qualquer mecanismo 
de transferência de recursos admitido pelo BACEN; ou (b) por meio de sistema 
operacionalizado pela B3, quando aplicável. 
 
6.1.3.1. As Cotas Subordinadas poderão ser amortizadas em Direitos Creditórios 
integrantes da carteira da Classe, se houver aprovação nesse sentido em  Assembleia Especial 
de Cotistas. 
 
6.1.3.2. As Cotas Seniores não poderão ser amortizadas em Direitos Creditórios 
integrantes da carteira da Classe, exceto na hipótese de liquidação antecipada da Classe 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas. 
 
6.1.4. A Amortização das Cotas Seniores de uma determinada Série e/ou das Cotas 
Subordinadas atingirá todas as Cotas Seniores da respectiva Série e/ou as Cotas Subordinadas 
em circulação, respectivamente, de forma proporcional e em igualdade de condições. 
 
6.1.4.1. As Cotas serão amortizadas pelo valor atualizado da Cota da respectiva 
Subclasse ou Série na data da Amortização. 
 
6.1.5. As Cotas Subordinadas não poderão ser amortizadas, caso esteja em curso um Evento 
de Avaliação, um Evento de Liquidação e ou um evento de desenquadramento do Índice de 
Subordinação ou de qualquer Índice de Monitoramento, exceto se previamente aprovado pela 
maioria dos Cotistas Sêniores reunidos em Assembleia de Cotistas. 
 
6.1.6. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas em caso (a) de sua Amortização integral; ou (b) de liquidação da Classe. 
 
6.2. A Endossante terá a faculdade de, a seu exclusivo critério, recomprar a totalidade dos 
Direitos Creditórios endossados à Classe, a qualquer momento, mediante notificação por 
escrito enviada pela Endossante à Classe nesse sentido, nos termos do Contrato de Endosso. 
Nessa hipótese, a Administradora deverá, na mesma data em que a Classe receber a notificação 
enviada pela Endossante, dar ciência à B3 a respeito do exercício da Recompra Facultativa 
Total (conforme definido no Contrato de Endosso) pela Endossante, devendo todas as Cotas 
Seniores e as Cotas Subordinadas em circulação serem objeto de amortização integral, no 
prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data do pagamento, pela Endossante, do Preço 
de Recompra Facultativo Total (conforme definido no Contrato de Endosso). 
 
CAPÍTULO VII - NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
 
7.1. As Cotas Seniores poderão ser depositadas (a) para distribuição no mercado primário 
por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela 
B3, sendo a liquidação financeira realizada por meio da B3 – Segmento Balcão; e (b) para 
=== PÁGINA 31 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
31 
 
 
 
negociação no mercado secundário, por meio do Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado 
e operacionalizado pela B3 – Segmento Balcão, sendo a liquidação financeira dos eventos de 
pagamento e a custódia eletrônica das Cotas realizada por meio da B3 – Segmento Balcão. As 
Cotas Subordinadas serão depositadas e negociadas exclusivamente no ambiente escritural 
diretamente junto à Administradora (ou a quem venha a prestar os serviços de escrituração de 
Cotas). 
 
7.2. Cabe à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, verificar o 
atendimento das formalidades estabelecidas no Regulamento, na Resolução CVM 175 e nas 
demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
7.2.1. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários, bem como as características indicadas nos 
respectivos Suplementos. Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a 
distribuição anterior de Cotas da mesma Subclasse. 
 
7.2.2. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de 
distribuição devem ser temporariamente depositadas em instituição integrante do Sistema de 
Pagamentos Brasileiro (SPB) ou aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos Financeiros 
compatíveis com as características da Classe. 
 
CAPÍTULO VIII - DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE 
INSOLVÊNCIA 
 
8.1. A responsabilidade de cada Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
8.2. Caso o Patrimônio Líquido da Classe se torne negativo, a Administradora deve: 
 
(i) imediatamente: 
 
a. não realizar amortização de quaisquer Cotas; 
b. não permitir novas subscrições de Cotas; 
c. comunicar a existência de Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e 
d. divulgar fato relevante nos termos do art. 64 da Parte Geral da Resolução CVM 
175; e 
 
(ii) em até 20 (vinte) dias contados da data em que o Patrimônio Líquido se tornar 
negativo: 
 
a. elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto 
com a Gestora, do qual constem, no mínimo, as informações descritas no art. 
122, II, “a)”, da Parte Geral da Resolução CVM 175; e 
b. convocar Assembleia de Cotistas para deliberar acerca do plano de resolução 
do Patrimônio Líquido negativo, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da data 
em que seja concluída a elaboração do plano, sendo que o plano deverá ser 
encaminhado aos Cotistas junto com a convocação. Na Assembleia de Cotistas 
=== PÁGINA 32 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
32 
 
 
 
em questão será permitida a manifestação de credores, desde que prevista na 
convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
8.3. Caso, após a adoção das medidas previstas no inciso (i) do item 8.2 acima , os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a 
ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, as 
medidas listadas no inciso (ii) do item 8.2 acima se tornam facultativas. 
 
8.4. Os seguintes eventos obrigarão a Administradora a verificar se o patrimônio líquido da 
Classe está negativo: 
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
 
(ii) a ocorrência de Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação; 
 
(iii) identificação de indícios de fraudes envolvendo o lastro de quaisquer Direitos 
Creditórios; 
 
(iv) condenação da Classe em ação judicial e/ou procedimento arbitral e/ou 
demanda administrativa em valor superior a 5% (cinco por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe; e 
 
(v) em caso de impossibilidade de pagamento de amortização de Cotas Seniores no 
valor e prazos previstos em seu respectivo Suplemento das Cotas Seniores. 
 
8.4.1 Não obstante a ocorrência dos eventos indicados na Cláusula 8.4 acima, a 
Administradora deverá verificar, mensalmente, se o patrimônio líquido da Classe está 
negativo. 
 
8.5. Se a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo (i) 
previamente à convocação da Assembleia de Cotistas mencionada no item 8.2 acima , os 
Prestadores de Serviços Essenciais ficam dispensados de prosseguir com os procedimentos 
descritos acima, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante; ou (ii) 
posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas mencionada no item 8.2 acima  e 
anteriormente à sua realização, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada. Em ambos os 
casos, deve ser apresentado o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
8.6. Em caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os 
Cotistas devem deliberar sobre (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de 
recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações da 
Classe; (ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outra Classe que tenha apresentado proposta 
já analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; (iii) liquidar a Classe, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou (iv) determinar que a 
Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, ficando a 
Administradora obrigado a ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da 
=== PÁGINA 33 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
33 
 
 
 
Classe caso a Assembleia de Cotistas mencionada acima não seja instalada por falta de quórum 
ou os Cotistas não deliberem a favor de qualquer possibilidade prevista acima. 
 
CAPÍTULO IX - DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
Administradora 
 
9.1. Além das obrigações previstas neste Anexo I-A e, sem prejuízo das demais disposições 
da regulamentação aplicável, incluem-se, entre as obrigações da Administradora: 
 
(i) monitorar a Reserva de Caixa e a Reserva de Amortização ou Resgate; 
 
(ii) entregar ao Cotista, gratuitamente, exemplar deste Anexo I -A, bem como 
cientificá-lo de que a divulgação de informações sobre a Classe é realizada por meio do 
site da Administradora (www.oliveiratrust.com.br) e disponibilização no Fundos.Net; 
 
(iii) além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas instituições que 
coloquem Cotas, divulgar anualmente na forma descrita no inciso (ii) acima o valor do 
Patrimônio Líquido da Classe, o valor das Cotas da Classe e as rentabilidades 
acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem; 
 
(iv) fornecer anualmente aos Cotistas, documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do 
mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e respectivo valor; 
 
(v) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
financeiras previstas neste Regulamento e nas normas cabíveis, manter, 
separadamente, registros analíticos com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada pela Classe, inclusive entre a Administradora e a 
Classe; 
 
(vi) disponibilizar e manter atualizados em sua página eletrônica na rede mundial 
de computadores as regras e procedimentos exigidos pela regulação aplicável e 
previstos neste Anexo I-A; 
 
(vii) divulgar, em sua página eletrônica na rede mundial de computadores, 
quaisquer informações relativas à Classe divulgadas para Cotistas ou terceiros, exceto 
quando se tratar de informações divulgadas a (i) prestadores de serviços da Classe, 
desde que tais informações sejam necessárias à execução de suas atividades, e (ii) 
órgãos reguladores e autorreguladores, quando tais informações visem atender 
solicitações legais, regulamentares ou estatutárias; 
 
(viii) calcular e divulgar mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês 
calendário e manter em seu website informações atualizadas em relação a todos os 
índices a serem utilizados na avaliação do desempenho da Classe e/ou dos Direitos 
Creditórios que compõem a carteira da Classe, inclusive, sem limitação, o Índice de 
=== PÁGINA 34 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
34 
 
 
 
Subordinação e os Índices de Monitoramento, bem como divulgar, na forma descrita 
acima, demais informações previstas no artigo 37 do anexo complementar V do Código 
de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA; 
 
(ix) divulgar diariamente e manter, em seu website, informações atualizadas e 
apuradas diariamente em relação ao Índice de Subordinação e aos Índices de 
Monitoramento; 
 
(x) monitorar a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação; 
 
(xi) apurar os valores a serem alocados nos termos do item 12.1 abaixo, em tempo 
hábil para as alocações de recursos; 
 
(xii) caso haja inconsistências nos relatórios de lastro, diligenciar as medidas 
aplicáveis tempestivamente; 
 
(xiii) arcar com todos os custos extraordinários não previstos neste Anexo I -A, 
decorrentes de sua ação ou omissão na execução das tarefas e serviços que lhe são 
afetos, relativamente à administração da Classe; 
 
(xiv) a celebração de aditamentos ao Regulamento e ao Contrato de Endosso; 
 
(xv) no caso de pedido ou decretação de recuperação judicial ou extrajudicial, 
falência, intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante, da Endossante e de 
qualquer dos prestadores de serviço da Classe, conforme aplicável, ou qualquer outra 
instituição onde estejam depositados quaisquer recursos ou Direitos Creditórios da 
carteira da Classe, requerer o imediato direcionamento dos recursos ou os Direitos 
Creditórios da carteira da Classe, conforme o caso, para outra conta de depósito de 
titularidade da Classe; e 
 
(xvi) informar à CVM, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis após a respectiva ocorrência 
das datas (a) da primeira integralização de Cotas; e, se for o caso, (b) do encerramento 
de cada distribuição de Cotas. 
 
Gestora 
 
9.2. Além das obrigações previstas no Regulamento e, sem prejuízo das demais disposições 
da regulamentação aplicável, incluem-se, entre as obrigações da Gestora: 
 
(i) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, 
verificar a possibilidade de ineficácia do Endosso à Classe em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no 
patrimônio da classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo de 
adesão e ciência de risco, conforme definido no artigo 29 da parte geral da Resolução 
CVM 175, e no material de divulgação; e 
=== PÁGINA 35 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
35 
 
 
 
 
(ii) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, 
verificar a existência, integridade e titularidade do lastro, de forma individualizada e 
por amostragem, conforme metodologia indicada no Anexo I-F deste Regulamento; 
 
(iii) validar, na Data de Aquisição e Pagamento, os Critérios de Elegibilidade dos 
Direitos Creditórios; 
 
(iv) solicitar à Administradora a emissão de novas Cotas Subordinadas para 
atendimento ao Índice de Subordinação; 
 
(v) fornecer às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitado, na esfera de sua 
competência, informações relativas às operações da Classe e às demais atividades que 
vier a desenvolver durante a gestão da carteira da Classe; 
 
(vi) exercer o direito de voto em assembleias gerais ou especiais referentes aos 
ativos integrantes da carteira da Classe, em conformidade com a sua política de voto; 
 
(vii) acompanhar os gastos e despesas da Classe; 
 
(viii) fornecer à Administradora, sempre que necessário, para atender às solicitações 
da CVM e dos demais órgãos competentes, dados, posições de carteira da Classe, 
informações, análises e estudos que fundamentaram a compra e/ou venda de qualquer 
ativo integrante da carteira da Classe, colaborando no esclarecimento de qualquer 
questionamento que tais órgãos possam ter com relação a tais operações; 
 
(ix) divulgar, mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês e manter, em seu 
website, informações atualizadas, conforme disponibilizadas e calculadas pela 
Administradora, conforme o caso, em relação ao Índice de Subordinação e aos Índices 
de Monitoramento; 
 
(x) elaborar e divulgar o informativo mensal da Classe, em observância ao disposto 
no artigo 35 do anexo complementar V das Regras e Procedimentos do Código de 
Administração e Gestão de Recursos; 
 
(xi) manter o registro da documentação relativa às operações da Classe pelo prazo 
de 5 (cinco) anos, a contar da data de sua realização; 
 
(xii) efetuar a contratação do Agente de Cobrança; 
 
(xiii) arcar com todos os custos extraordinários não previstos neste Anexo I -A, 
decorrentes de sua ação ou omissão na execução das tarefas e serviços que lhe são 
afetos, relativamente à gestão; e 
 
Custodiante 
=== PÁGINA 36 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
36 
 
 
 
9.2.1. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira da Classe, o que for maior, o Custodiante dos Direitos Creditórios deve verificar a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na 
carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos no mesmo período, assim como o lastro dos direitos creditórios vencidos 
e não pagos no mesmo período, todos em sua totalidade. 
 
9.2.2. O Custodiante pode utilizar informações oriundas da Entidade Registradora, 
observado que deve verificar se tais informações são consistentes e adequadas à verificação. 
 
9.3. São atribuições do Custodiante: 
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira da Classe, depositando os 
valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for o caso, em 
conta vinculada; 
 
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(iv) operacionalizar procedimentos e rotinas definidos neste Anexo I -A e 
documentos relacionados ao endosso, aquisição e/ou subscrição de Direitos 
Creditórios ou Ativos Financeiros pela Classe, conforme aplicáveis, e que sejam de sua 
responsabilidade; 
 
(v) acolher, em contas correntes de titularidade da Classe, os valores relativos aos 
bens e direitos integrantes da carteira da Classe pagos pelas Devedoras; 
 
(vi) diligenciar para que sejam custodiados, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem, os Documentos Comprobatórios, com metodologia preestabelecida e 
de livre acesso para o Auditor Independente e os órgãos reguladores; 
 
(vii) elaborar e disponibilizar à Gestora, no 3º (terceiro) Dia Útil de cada mês, 
relatório com o valor e a quantidade de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas em 
circulação, segregados por subclasses, conforme aplicável; 
 
(viii) remeter ou disponibilizar diariamente ao Gestora, informações referentes da 
carteira de Direitos Creditórios da Classe, incluindo mas não se limitando, a relação 
dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe que tiverem sido pagos, ou seja, toda 
e qualquer movimentação dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe, 
observado que referidas informações estarão disponíveis no website do Custodiante 
relatório de conciliação dos Direitos Creditórios em formato previamente acordado; o 
saldo e demonstrativo de caixa de suas movimentações, as provisões das despesas; e 
as provisões para devedores duvidosos; e outras que venham a ser solicitadas; 
=== PÁGINA 37 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
37 
 
 
 
 
(ix) calcular e disponibilizar à Gestora os parâmetros descritos abaixo (i) até o 3º 
(terceiro) Dia Útil do mês e/ou e (ii) em qualquer Dia Útil, mediante solicitação do 
Gestora, exceto em relação ao Índice de Subordinação e aos Índices de Monitoramento, 
os quais deverão ser calculados e disponíveis diariamente: 
a. Índice de Subordinação e os Índices de Monitoramento; 
b. Valores agregados das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, segregados por 
subclasses; 
c. Valor dos Direitos Creditórios endossados; 
d. Patrimônio Líquido; 
e. Valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios 
endossados e/ou Ativos Financeiros, observado o disposto neste Anexo I-A; 
f. Valor das Disponibilidades; e 
g. Saldo devedor da Carteira. 
 
9.3.1. O Custodiante poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de 
determinados serviços à Classe, na forma da regulamentação aplicável. 
 
9.3.2. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não podem 
ser, em relação à Classe, originador, a Endossante, a Gestora ou partes a eles relacionadas. 
 
Agente de Cobrança 
 
9.4. A cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos será realizada pelo Agente de 
Cobrança, cujas obrigações serão aquelas descritas no Contrato de Cobrança, sem prejuízo de 
outras obrigações descritas no presente Anexo I-A. 
 
9.5. O Agente de Cobrança será responsável por adotar todos os procedimentos de cobrança 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos de titularidade da Classe, conforme Política de 
Cobrança indicada no Contrato de Cobrança. 
 
9.6. O Agente de Cobrança somente poderá ser substituído no caso da ocorrência de um 
Evento de Liquidação, devendo, nestes casos, ser observado o disposto no item 14.2 abaixo. 
 
CAPÍTULO X - REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
Taxa de Administração 
 
10.1. Pelos serviços de administração fiduciária, controladoria e custódia, a Administradora 
fará jus à remuneração no valor correspondente a 0,126% (cento e oitenta centésimos por 
cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo mensal de R$18.550,00 
(dezoito mil, quinhentos e cinquenta reais) contados a partir da Data da 1ª Integralização de 
Cotas. 
=== PÁGINA 38 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
38 
 
 
 
10.1.1. A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, à base de 1/252 
(um duzentos e cinquenta e dois avos) por Dia Útil, sobre o Patrimônio Líquido da Classe do 
Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10.1.2. Será devido à Administradora, adicionalmente, o valor correspondente a 
R$2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) mensais a título de remuneração pelo serviço de 
escrituração das Cotas. 
 
10.1.3. Pela participação e implementação das decisões deliberadas em reunião formal 
ou Assembleia de Cotistas, será devida remuneração adicional, equivalente a R$ 700,00 
(setecentos reais) por hora-homem de trabalho dedicada a referidas atividades, a ser paga em 
até 5 (cinco) dias contados da aprovação da entrega, pela Administradora, de relatório de 
horas enviado aos Cotistas. 
 
10.1.4. Ainda será acrescido à remuneração da Administradora o valor de 
R$35.000,00 (trinta e cinco mil reais), pagos em parcela única, devidos na Data da 1ª 
Integralização de Cotas. 
 
10.1.5. Todos os tributos incidentes (Imposto Sobre Serviços (ISS), Programa de 
Integração Social (PIS), Contribuição para Financiamento da Seguridade Social (COFINS), 
Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) e Imposto sobre a Renda retido na Fonte 
(IRRF) e outros que porventura venham a incidir) sobre a remuneração da Administradora, 
incluindo a remuneração do Custodiante e do escriturador prevista neste Regulamento serão 
acrescidos às referidas remunerações com base nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de 
pagamento do referido prestador de serviços. 
 
10.1.6. Os valores fixos e os montantes mínimos da Taxa de Administração, previstos 
neste Regulamento, serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses a contar de 1º de 
outubro de 2024, pela variação positiva do Índice Geral de Preços – Mercado (IGP -M) 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV) ou, na sua falta, pelo índice que venha a 
substituí-lo. 
 
Taxa de Gestão 
 
10.2. Pelos serviços de gestão, a Gestora fará jus à remuneração no valor correspondente a 
0,054% (cinquenta e quatro centésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido, 
observado o valor mínimo mensal de R$7.950,00 (sete mil e novecentos e cinquenta reais) 
contados a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas. 
 
10.2.1. A Taxa de Gestão será calculada e provisionada diariamente, à base de 1/252 
(um duzentos e cinquenta e dois avos) por Dia Útil, sobre o Patrimônio Líquido da Classe do 
Dia Útil imediatamente anterior. 
=== PÁGINA 39 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
39 
 
 
 
10.2.2. Será devido à Gestora, adicionalmente, o valor correspondente a R$5.000,00 
(cinco mil reais) mensais a título de remuneração pelos serviços de verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios. 
 
10.3. Não serão cobradas da Classe ou dos Cotistas taxas de performance, de ingresso ou de 
saída. 
 
10.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os valores correspondentes 
às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os 
fundos e classes investidos que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado 
organizado; e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas à Gestora e/ou administrados por 
partes não relacionadas à Administradora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, 
saída e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos. Os demais fundos e classes 
terão suas taxas de administração e taxa de gestão incorporadas nas taxas máximas indicadas 
acima. 
 
10.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de 
Administração ou da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos 
prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode 
exceder o montante total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
10.6. Todos os tributos incidentes (Imposto Sobre Serviços (ISS), Programa de Integração 
Social (PIS), Contribuição para Financiamento da Seguridade Social (COFINS), Contribuição 
Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) e Imposto sobre a Renda retido na Fonte (IRRF) e outros 
que porventura venham a incidir) sobre a remuneração da Gestora prevista neste 
Regulamento serão acrescidos às referidas remunerações com base nas alíquotas vigentes nas 
respectivas datas de pagamento do referido prestador de serviços. 
 
10.7. Os valores fixos e os montantes mínimos da Taxa de Gestão, previstos neste 
Regulamento, serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses a contar de 1º de outubro 
de 2024, pela variação positiva do Índice Geral de Preços – Mercado (IGP-M) divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas (FGV) ou, na sua falta, pelo índice que venha a substituí-lo. 
 
Taxa Máxima de Distribuição 
 
10.8. Tendo em vista que não há Distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Anexo I -A não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
Distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução 
CVM 160. 
 
Remuneração do Agente de Cobrança 
 
10.9. Pelos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, é devida pela Classe 
ao Agente de Cobrança a remuneração equivalente a R$ 10.000,00 (dez mil reais), a ser paga 
=== PÁGINA 40 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
40 
 
 
 
mensalmente, por período vencido, até o 5º dia útil do mês subsequente ao da prestação do 
serviço, sendo este valor atualizado a cada período de 12 (doze) meses a contar de 1º de 
outubro de 2024, pela variação positiva do Índice Geral de Preços – Mercado (IGP -M) 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV) ou, na sua falta, pelo índice que venha a 
substituí-lo. 
 
CAPÍTULO XI - DOS ENCARGOS DA CLASSE 
 
11.1. Em acréscimo aos encargos dispostos na parte geral do presente Regulamento 
constituem encargos da Classe as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente: 
 
(i) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(ii) taxa de registro e de transferência de titularidade dos Direitos Creditórios em 
Entidade Registradora; 
 
(iii) despesas com o Agente de Cobrança; 
 
(iv) despesas incorridas pelo Agente de Cobrança, desde que exclusivamente 
relacionadas à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
(v) pagamento ou reembolso dos custos da abertura e/ou fechamento de oferta de 
Cotas; 
 
(vi) despesas incorridas com a certificadora digital utilizada para assinatura digital 
e/ou eletrônica dos documentos da Classe; 
 
(vii) despesas com a assinatura do Contrato de Endosso e registro desse junto ao 
competente cartório de registro de títulos e documentos, conforme aplicável; 
 
(viii) taxas de fiscalização da CVM e/ou ANBIMA, conforme aplicável; e 
 
(ix) todas e quaisquer despesas relacionadas à aquisição, manutenção e liquidação 
dos Direitos Creditórios e dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
CAPÍTULO XII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
 
12.1. Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a liquidação integral 
das obrigações da Classe, os recursos disponíveis serão utilizados para atender às 
exigibilidades da Classe, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência, observado o 
disposto no item 17.2.3: 
 
(i) pagamento de taxas, despesas, encargos de responsabilidade da Classe 
incorridos e não pagos devidos nos termos deste Regulamento e da regulamentação 
=== PÁGINA 41 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
41 
 
 
 
aplicável, inclusive de despesas incorridos com a aquisição e cobrança dos Direitos 
Creditórios adquiridos; 
 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa e da Reserva de 
Amortização ou Resgate, quando aplicável; 
 
(iii) pagamento da Remuneração das Cotas Seniores, nas respectivas datas de 
pagamento, conforme cronograma constante do respectivo Suplemento, se houver; 
 
(iv) Amortização das Cotas Seniores, nas respectivas datas de pagamento, conforme 
cronograma constante do respectivo Suplemento, se houver; 
 
(v) Remuneração das Cotas Subordinadas, desde que mantido o Índice de 
Subordinação; 
 
(vi) Amortização das Cotas Subordinadas, conforme disposto no Capítulo VI acima, 
desde que mantido o Índice de Subordinação; e 
 
(vii) aquisição de novos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros em 
observância à Política de Investimento da Classe. 
 
12.2. Na hipótese de liquidação antecipada da Classe, os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas, do recebimento dos Direitos Creditórios, e do recebimento dos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira da Classe serão alocados na seguinte ordem: 
 
(i) pagamento dos encargos, custos e despesas correntes da Classe; 
 
(ii) constituição e manutenção da Reserva de Caixa; 
 
(iii) pagamento de remuneração, amortização integral e resgate das Cotas 
Seniores, observados os termos e as condições estabelecidas neste Anexo e no 
respectivo Suplemento; e 
 
(iv) pagamento de amortização integral e resgate das Cotas Subordinadas, 
observados os termos e as condições estabelecidas neste Anexo e no respectivo 
Suplemento. 
 
CAPÍTULO XIII - PATRIMÔNIO LÍQUIDO E METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO 
DOS ATIVOS 
 
13.1. Os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe terão seu valor calculado, 
todo Dia Útil, pelos respectivos Preço de Aquisição (conforme definido no Contrato de 
Endosso), acrescido do montante equivalente à incorporação diária dos juros (se houver) dos 
respectivos Direitos Creditórios, juros de mora e demais encargos aplicáveis previsto em cada 
Documento Comprobatório por ocasião de sua aquisição, computando-se a valorização em 
=== PÁGINA 42 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
42 
 
 
 
contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período, observados os 
procedimentos definidos na Instrução CVM 489. 
 
13.2. Os Ativos Financeiros terão seu valor calculado todo Dia Útil a valor de mercado, 
apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual de precificação de ativos da 
Administradora, cujo teor está disponível na sede da Administradora e em seu website: 
https://ri.oliveiratrust.com.br/governanca-corporativa/estatuto-codigos-e-politicas-
subsidiaria/. 
 
13.3. Será constituída provisão para créditos de liquidação duvidosa referente aos Direitos 
Creditórios e aos Ativos Financeiros a partir do cálculo realizado pela Administradora. As 
perdas e provisões relacionadas aos Direitos Creditórios Inadimplidos serão suportadas única 
e exclusivamente pela Classe e serão reconhecidas no resultado do período, conforme as regras 
e procedimentos do manual de provisão de perda da Administradora, conforme disponível no 
site da Administradora: https://ri.oliveiratrust.com.br/governanca-corporativa/estatuto-
codigos-e-politicas-subsidiaria/. 
 
13.4. Para efeito da determinação do valor da carteira, devem ser observadas as normas e 
os procedimentos previstos na legislação e regulamentação em vigor, incluindo, no mínimo, 
as disposições transcritas no Anexo I -E, exceto se definido de forma diversa em Assembleia 
Especial de Cotistas. 
 
CAPÍTULO XIV - ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
 
14.1. Aplicam-se à Assembleia Especial de Cotistas os mesmos procedimentos previstos na 
parte geral do Regulamento para a Assembleia Geral de Cotistas. 
 
14.2. Compete privativamente à Assembleia Especial de Cotistas deliberar sobre: 
 
(i) as demonstrações contábeis da Classe; 
 
(ii) a substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais e/ou demais prestadores 
de serviços da Classe; 
 
(iii) a elevação da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, inclusive nas 
hipóteses de reestabelecimento de tais taxas que tenham sido objeto de redução; 
 
(iv) a fusão, a incorporação, a cisão (total ou parcial), a transformação ou a 
liquidação da Classe; 
 
(v) a emissão de novas cotas seniores; 
 
(vi) a emissão de novas cotas subordinadas, exceto conforme disposto neste 
Regulamento; 
 
(vii) a alteração das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas; 
=== PÁGINA 43 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
43 
 
 
 
 
(viii) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe; 
 
(ix) a alteração deste Anexo I-A, ressalvado o disposto no art. 52 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; 
 
(x) a alteração do Índice de Subordinação e/ou dos Índices de Monitoramento; 
 
(xi) a alteração da data de resgate e/ou do prazo de duração de cada série de Cotas 
Seniores, do Benchmark das Cotas Seniores, bem como de quaisquer outras 
características de qualquer série de Cotas Seniores; 
 
(xii) a alteração das condições de Amortização das Cotas Subordinadas; 
 
(xiii) a decisão se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos 
de Avaliação devem ser considerados como um Evento de Liquidação; 
 
(xiv) a contratação de agência de classificação de risco de crédito para as Cotas 
Sênior; 
 
(xv) a contratação de agente de cobrança para substituir o Agente de Cobrança no 
caso da ocorrência de um Evento de Liquidação; e 
 
(xvi) a realização de operações em mercado de derivativos. 
 
14.2.1. A aprovação das matérias previstas nos incisos (i), (ii), (iii), (iv), (v), (vii), (ix), 
(x), (xi), (xii), (xiv) e (xvi) acima dependerá do voto favorável da maioria das Cotas Sêniores 
em circulação e das Cotas Subordinadas em circulação, em conjunto, emitidas pela Classe. 
 
14.2.2. A aprovação das matérias previstas nos incisos (viii), (xiii) e (xv) acima 
dependerá do voto favorável da maioria das Cotas Seniores em circulação da Classe. 
 
14.2.3. Na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação, tais Eventos de 
Liquidação devem acarretar automaticamente a liquidação antecipada da Classe, exceto se, 
entre a ocorrência do Evento de Liquidação e a efetiva liquidação da Classe, os Cotistas 
Seniores se reunirem em Assembleia Geral para decidir em contrário, observado o quórum de 
deliberação pelos Cotistas Seniores detentores da maioria das Cotas Seniores em circulação. 
 
14.2.4. A aprovação da matéria prevista no inciso (vi) acima dependerá do voto 
favorável da maioria das Cotas Subordinadas emitidas pela Classe. 
 
CAPÍTULO XV – ÍNDICES DE MONITORAMENTO 
 
15.1. Durante todo o prazo de vigência da Classe, os índices de monitoramento deverão ser 
atendidos (cada um, um “Índice de Monitoramento”): 
=== PÁGINA 44 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
44 
 
 
 
 
(i) a carteira de Direitos Creditórios da Classe deve possuir, no mínimo, 100.000 (cem 
mil) Devedores, pessoa física ou jurídica, observado que referido número deverá 
ser atendido em até 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de 1ª 
Integralização; 
 
(ii) observância à Alocação Mínima Inicial e à Alocação Mínima Tributária; 
 
(iii) o montante de Direitos Creditórios objeto de Recompra Facultativa Parcial 
(conforme definido no Contrato de Endosso), em um determinado mês, deverá ser 
limitada a 8% (oito por cento) do Patrimônio Líquido da Classe apurado no último 
Dia Útil do mês imediatamente anterior, desde que, em todo caso, sejam mantidos 
os índices de Alocação Mínima Inicial e o de Alocação Mínima Tributária, conforme 
o caso; 
 
(iv) o volume financeiro de pagamentos devidos à Classe que não sejam realizados 
diretamente na Conta de Cobrança, calculado considerando o valor repassado à 
Classe no período (mês) da avaliação, será limitado a 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe apurado no último Dia Útil do mesmo período da 
apuração (mês); 
 
(v) em um determinado mês, as Hipóteses de Recompra Compulsória (conforme 
definido no Contrato de Endosso) estarão limitadas a 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe apurado no último Dia Útil do mês imediatamente 
anterior; e 
 
(vi) o percentual de inadimplência de Direitos Creditórios dentro da carteira da Classe, 
em um determinado Dia Útil, estará sujeito aos seguintes limites, considerando o 
Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil imediatamente anterior: (1) 13% (treze 
por cento) do Patrimônio Líquido da Classe representado por Direitos Creditórios 
cujo pagamento da parcela atrasada esteja com um atraso acima de 31 (trinta e um) 
dias contados de seu vencimento; e (ii) 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido 
da Classe representado por Direitos Creditórios cujo pagamento da parcela 
atrasada esteja com um atraso acima de 91 (noventa e um) dias contados de seu 
vencimento. 
 
CAPÍTULO XVI - DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
16.1. Será considerado evento de avaliação da Classe qualquer dos seguintes eventos 
(“Eventos de Avaliação”): 
 
(i) aquisição de Direitos Creditórios em desacordo com os Critérios de 
Elegibilidade e as Condições de Endosso, desde que não tenham sido objeto de 
Recompra Compulsória (conforme definido no Contrato de Endosso) pela Endossante; 
=== PÁGINA 45 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
45 
 
 
 
(ii) desenquadramento da Alocação Mínima Inicial após o Prazo Mínimo para 
Alocação, e apenas caso a Alocação Mínima Inicial não seja reenquadrada em até 20 
(vinte) Dias Úteis a contar do desenquadramento; 
 
(iii) desenquadramento da Alocação Mínima Tributária, caso não reenquadrada em 
até 30 (trinta) dias a contar do desenquadramento; 
 
(iv) verificação de Patrimônio Líquido negativo; 
 
(v) desenquadramento de Índice de Subordinação por um período superior a 11 
(onze) Dias Úteis; 
 
(vi) desenquadramento de quaisquer dos Índices de Monitoramento, observado 
eventuais prazos de cura previstos nesse Regulamento; 
 
(vii) não constituição e/ou manutenção da Reserva de Amortização ou Resgate ou 
da Reserva de Caixa, nos termos previstos neste Regulamento, que não seja curada no 
prazo de 10 (dez) Dias Úteis; 
 
(viii) caso o Grupo Natura deixe de deter a totalidade das Cotas Subordinadas; 
 
(ix) amortização de Cotas em desacordo com o disposto neste Anexo I-A, exceto se 
houver aprovação nesse sentido pela Assembleia Especial de Cotistas; 
 
(x) caso a licença da Endossante para atuar como sociedade de crédito direto junto 
ao Banco Central do Brasil seja suspensa ou cancelada, nos termos de ofício expedido 
pelo Banco Central do Brasil e devidamente publicado em Diário Oficial, sem que tal 
suspensão ou cancelamento da licença seja revertida em até 30 (trinta) dias contados 
da publicação do ofício em Diário Oficial ou dentro do prazo regulatório permitido, dos 
dois, o menor, sendo certo que a Endossante deverá suspender a cessão de Direitos 
Creditórios à Classe durante o período em que sua licença esteja suspensa ou 
cancelada; 
 
(xi) pedido de recuperação judicial ou a submissão de pedido de negociação de 
plano de recuperação extrajudicial, a qualquer credor ou classe de credores, formulado 
por qualquer das empresas do Grupo Natura, incluindo pedido de mediação, 
conciliação, nos termos dos artigos 20 -A e 20 -B da Lei 11.101, de 9 de fevereiro de 
2005, conforme em vigor (“Lei 11.101”), ou medidas antecipatórias para quaisquer dos 
procedimentos de insolvência conforme previsto no parágrafo 12 do artigo 6º da Lei 
11.101, incluindo quaisquer medidas que tenham por objetivo suspender ações e 
execuções de todas ou substancialmente todas as dívidas de qualquer das empresas do 
Grupo Natura, seja no Brasil ou qualquer processo similar em outra jurisdição, 
conforme aplicável; 
 
(xii) o ajuizamento ou a instituição contra qualquer das empresas do Grupo Natura 
de processo visando recuperação judicial ou recuperação extrajudicial, pedido de 
=== PÁGINA 46 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
46 
 
 
 
falência ou pedido de autofalência de qualquer das empresas do Grupo Natura, 
mediação e/ou conciliação, inclusive antecipatórias, relacionadas à recuperação 
judicial, à recuperação extrajudicial e/ou à falência, nos termos do artigo 20 -A e 
seguintes da Lei 11.101/05 ou, ainda, qualquer processo judicial similar em outra 
jurisdição; e propositura de medidas cautelares preparatórias para pedido de 
recuperação judicial ou extrajudicial, incluindo, mas não se limitando, o pedido de 
suspensão de execuções em que qualquer das empresas do Grupo Natura forem 
demandadas, nos termos do parágrafo 1º do artigo 20 -B da Lei 11.101/05, bem como 
os pedidos fundamentadas nos artigos 305 e seguintes Código de Processo Civil, ou, 
ainda, qualquer processo judicial similar em outra jurisdição, mediante o ingresso em 
juízo por qualquer das empresas do Grupo Natura e tal processo ou petição não seja 
extinto ou suspenso no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis da citação, exceto se as 
empresas do Grupo Natura realizar(em) o depósito elisivo ou apresentar(em) garantias 
aceitas em juízo; 
 
(xiii) extinção, liquidação ou dissolução da Endossante e/ou de qualquer das 
empresas do Grupo Natura; 
 
(xiv) caso ocorra alguma das seguintes situações envolvendo a Endossante e/ou as 
empresas do Grupo Natura: pedido ou decretação de falência, autofalência, 
recuperação judicial ou extrajudicial, intervenção, regime de administração especial 
temporária (RAET), liquidação extrajudicial, regime especial de fiscalização ou evento 
equivalente, conforme aplicável; 
 
(xv) decretação do vencimento antecipado de qualquer dívida ou obrigação 
pecuniária assumida pela Endossante e/ou pelas empresas do Grupo Natura no 
mercado financeiro no Brasil ou no exterior, em valor individual ou agregado, igual ou 
superior, a USD 125.000.000,00 (cento e vinte e cinco milhões de dólares norte -
americanos), ou seu valor equivalente em outras moedas; 
 
(xvi) mora ou inadimplemento pela Endossante e/ou pelas empresas do Grupo 
Natura (seja como devedora principal, fiadora ou devedora solidária) de qualquer 
obrigação pecuniária assumida perante o mercado financeiro no Brasil ou no exterior 
ou, ainda, perante quaisquer terceiros, em valor individual ou agregado, igual ou 
superior, a USD 125.000.000,00 (cento e vinte e cinco milhões de dólares norte -
americanos), ou seu valor equivalente em outras moedas, exceto se sanado no prazo de 
cura estabelecido no respectivo contrato, se houver; 
 
(xvii) protesto de títulos contra a Endossante e/ou as empresas do Grupo Natura cujo 
valor, individual ou agregado, ultrapasse USD 125.000.000,00 (cento e vinte e cinco 
milhões de dólares norte -americanos), ou seu valor equivalente em outras moedas, 
salvo se for validamente comprovado, no prazo de até 20 (vinte) Dias Úteis contados 
do referido protesto, que (a) o protesto foi efetuado por erro ou má-fé de terceiros; ou 
(b) se o protesto for sustado, cancelado ou, ainda, cujos efeitos tenham sido suspensos, 
mediante decisão judicial; ou (c) se tiver sido apresentada garantia em juízo, aceita 
pelo Poder Judiciário; 
=== PÁGINA 47 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
47 
 
 
 
 
(xviii) não cumprimento de qualquer decisão judicial ou arbitral, ambas finais e 
irrecorríveis, contra a Endossante e/ou as empresas do Grupo Natura em valor 
individual ou agregado, igual ou superior, a USD 125.000.000,00 (cento e vinte e cinco 
milhões de dólares norte-americanos), ou seu valor equivalente em outras moedas, no 
prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados da data estipulada para pagamento ou em 
prazo menor, se assim definido na referida decisão; 
 
(xix) descumprimento pela Endossante e/ou pelas empresas do Grupo Natura de 
disposições da legislação brasileira aplicável, incluindo, sem limitação, qualquer 
dispositivo de qualquer lei ou regulamento, nacional ou estrangeiro vigentes nas 
jurisdições em que a Endossante e/ou qualquer das empresas do Grupo Natura tenha 
sede, contra prática de corrupção, lavagem de dinheiro ou atos lesivos à administração 
pública, incluindo, sem limitação, a Convenção Interamericana contra a Corrupção, de 
29 de março de 1996, promulgada pelo Decreto n° 4.410, de 07 de outubro de 2012, o 
Decreto nº 11.129, de 11 de julho de 2022, as Leis n° 12.529, de 30 de novembro de 
2011, n° 9.613, de 3 de março de 1998 e n° 12.846, de 1 de agosto de 2013, conforme 
alteradas, a U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977, o UK Bribery Act 2010 e OECD 
Convention on Combating Bribery of Foreign Public Officials in International Business 
Transactions, as portarias e instruções normativas expedidas pela Controladoria Geral 
da União nos termos da lei e decreto acima mencionados, na forma dos dispositivos 
aplicáveis, nas jurisdições em que a Endossante e/ou qualquer das empresas do Grupo 
Natura possuam sede ou filiais; 
 
(xx) descumprimento pela Endossante e/ou por qualquer das empresas do Grupo 
Natura da Política Nacional do Meio Ambiente (Lei n° 6.938, de 31 de agosto de 1981), 
das Resoluções do CONAMA – Conselho Nacional do Meio Ambiente, das normas 
relativas à saúde e segurança ocupacional, inclusive no que se refere à inexistência de 
trabalho infantil e análogo a de escravo ou de incentivo à prostituição, bem como nas 
demais legislações e regulamentações ambientais, trabalhistas e previdenciárias 
supletivas; 
 
(xxi) mudança de Controle, direto ou indireto, das empresas do Grupo Natura, 
exceto nos casos em que permaneçam sob o Controle direto ou indireto dos 
Controladores. Para fins de esclarecimento, a não renovação do acordo de acionistas 
da Natura &Co Holding, celebrado em 04 de setembro de 2019, conforme aditado de 
tempos em tempos e vigente nesta data, não será considerada um Evento de Avaliação, 
desde que não resulte em alteração do Controle da Natura &Co Holding; 
 
(xxii) incorporação, inclusive incorporação de ações, da Endossante e/ou de qualquer 
das empresas do Grupo Natura por quaisquer terceiros, ou realização, por qualquer 
das empresas do Grupo Natura de fusão, cisão ou qualquer forma de reorganização 
societária envolvendo qualquer das empresas do Grupo Natura; 
 
(xxiii) realização de redução de capital social da Endossante e/ou de qualquer das 
empresas do Grupo Natura, exceto redução de capital para absorção de prejuízos, nos 
=== PÁGINA 48 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
48 
 
 
 
termos do artigo 173 da Lei das Sociedades por Ações, ou reduções obrigatórias 
exigidas na jurisdição em que a Endossante e/ou a referida empresa do Grupo Natura 
esteja sediada; 
(xxiv) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
 
(xxv) caso a taxa de endosso aplicável ao endosso de um determinado Direito 
Creditório seja inferior a 1,75% (um inteiro e setenta e cinco por cento) ao mês; 
 
(xxvi) caso o Endossante e/ou o Agente de Cobrança deixem de cumprir qualquer das 
obrigações estabelecidas neste Regulamento, no Contrato de Endosso, no Contrato de 
Cobrança e nos demais contratos de que sejam parte e que impossibilite o 
cumprimento ou cause o descumprimento da Política de Investimentos da Classe; 
 
(xxvii) caso a Administradora, a Gestora e/ou qualquer outro prestador de 
serviços do Fundo e/ou da Classe deixe de cumprir as obrigações legais e contratuais 
assumidas no desenvolvimento de suas respectivas atividades perante o Fundo e a 
Classe e tal descumprimento não seja sanado em 30 (trinta) dias do descumprimento 
ou o prestador de serviço não seja substituído em até 60 (sessenta) dias contados do 
referido descumprimento; 
 
(xxviii) caso a Endossante deixe de repassar à Classe qualquer pagamento que 
venha a receber equivocadamente das Devedoras decorrente do pagamento de Direitos 
Creditórios endossados à Classe dentro do prazo de 10 (dez) Dias Úteis contados do 
seu recebimento; 
 
(xxix) caso seja apurada em qualquer ata de reunião do COPOM que a taxa SELIC foi 
igual ou superior a 18% (dezoito por cento) ao ano; 
 
(xxx) caso a Administradora deixe de notificar os Cotistas titulares de Cotas 
Subordinadas na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação por 5 
(cinco) Dias Úteis consecutivos, nos termos do item 4.16 acima; 
 
(xxxi) caso os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas não integralizarem as Cotas 
Subordinadas em montante suficiente para reenquadramento do Índice de 
Subordinação, nos termos do item 4.16 acima; 
 
(xxxii) questionamento judicial pela Endossante e/ou por qualquer das 
empresas do Grupo Natura e/ou por qualquer empresa a elas coligadas, controladas, 
controladoras e sob o controle comum, da validade ou exequibilidade deste 
Regulamento, do Contrato de Endosso, do Contrato de Cobrança e/ou de qualquer 
contrato atinente ao Fundo, à Classe e às Cotas, bem como de quaisquer das obrigações 
estabelecidas por referidos instrumentos; e 
 
(xxxiii) caso a remuneração das Cotas Seniores não sejam pagas nas respectivas 
Data de Pagamento, desde que o pagamento não seja regularizado em até 1 (um) Dia 
Útil a contar da data em que era devido; 
=== PÁGINA 49 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
49 
 
 
 
 
16.2. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, (i) a Gestora deverá, imediatamente, 
suspender os procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, (ii) a 
Administradora, se aplicável, deverá suspender os procedimentos de amortização 
extraordinária de Cotas; e, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da identificação da ocorrência 
do referido Evento de Avaliação, convocar Assembleia de Cotistas, nos termos deste Anexo I-
A para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento de 
Avaliação, podendo a maioria de Cotistas Seniores, reunidos em Assembleia de Cotistas 
deliberar, nos termos do item 14.2.2 acima, (a) pela continuidade de Classe, hipótese em que 
a Administradora deverá adotar as medidas aprovadas pelos Cotistas na referida Assembleia 
de Cotistas para manutenção das atividades regulares da Classe, bem como para o saneamento 
do Evento de Avaliação, incluindo, sem limitação, a alteração do Regulamento e deste Anexo 
para refletir eventuais deliberações tomadas em Assembleia de Cotistas, ou (b)  que o Evento 
de Avaliação que deu causa à Assembleia de Cotistas constitui um Evento de Liquidação, 
hipótese em que serão observados as regras e os procedimentos descritos no Capítulo XVI 
abaixo. 
 
CAPÍTULO XVII - DOS EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E DA LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA DA CLASSE 
 
17.1. Ocorrendo quaisquer dos Eventos de Liquidação, a Administradora e a Gestora 
deverão dar início aos procedimentos de liquidação antecipada da Classe, definidos nas 
Cláusulas a seguir. 
 
17.2. Será considerado evento de liquidação da Classe qualquer dos seguintes eventos 
(“Eventos de Liquidação”): 
 
(i) por determinação da CVM, em caso de descumprimento de disposição legal ou 
regulamentar; 
 
(ii) por deliberação de Assembleia Geral de Cotistas, inclusive, sem limitação, 
mediante conversão de um Evento de Avaliação em um Evento de Liquidação, nos 
termos dispostos no Capítulo XV acima; 
 
(iii) por renúncia da Administradora ou da Gestora, sem que uma nova instituição 
assuma suas funções no prazo de até 180 (cento e oitenta) dias; 
 
(iv) caso seja verificado, pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, 
patrimônio líquido diário da classe de Cotas inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão 
de reais); e 
 
(v) caso a Endossante exerça a Recompra Facultativa Total (conforme definido no 
Contrato de Endosso). 
 
17.2.1. Na hipótese prevista no item 17.1 acima, a Classe, por intermédio da Gestora, 
interromperá imediatamente a aquisição de Direitos Creditórios, caso ainda não tenham sido 
=== PÁGINA 50 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
50 
 
 
 
interrompidos anteriormente, e a Administradora deverá convocar imediatamente uma 
Assembleia de Cotistas, a fim de que os Cotistas Seniores deliberem sobre os procedimentos 
que serão adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas. 
 
17.2.2. Caso a Classe não detenha recursos em moeda corrente nacional suficientes 
para efetuar o pagamento do Resgate devido aos Cotistas em virtude da liquidação, a Gestora 
tomará providências para obter propostas e identificar o melhor preço para os Direitos 
Creditórios e/ou Ativos Financeiros em carteira no mercado e as apresentará para a apreciação 
dos Cotistas na Assembleia de Cotistas. Nessa hipótese, os Cotistas Seniores deverão deliberar 
(i) pela alienação dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros nos termos das propostas 
apresentadas pela Administradora ou (ii) pela possibilidade do Resgate dessas Cotas em 
Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, nos termos e condições constantes da legislação 
em vigor. 
 
17.2.3. Caso a deliberação tomada na Assembleia de Cotistas seja o Resgate de Cotas 
da Classe em moeda corrente nacional, serão observados os seguintes procedimentos: 
 
(i) a Administradora (a) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pela 
Classe e (b) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe; 
 
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento na Conta de Cobrança, pela 
Classe, dos valores dos Direitos Creditórios serão imediatamente destinados à Conta 
da Classe; e 
 
(iii) nesse caso, a Administradora debitará a Conta da Classe e procederá ao Resgate 
das Cotas até o limite dos recursos disponíveis, utilizando a totalidade dos recursos na 
ordem estabelecida na Cláusula 12.2 acima, conforme aplicável. 
 
17.2.4. Caso a deliberação tomada na Assembleia de Cotistas seja o Resgate de Cotas 
mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira em pagamento aos Cotistas, tal Assembleia de Cotistas deverá deliberar sobre os 
procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira 
como pagamento pelo Resgate das Cotas, observada a regulamentação aplicável. Nesse caso, 
os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros serão entregues em pagamento aos Cotistas 
mediante a constituição de um condomínio civil e a correspondente fração ideal de cada 
Cotista e a ordem de prioridade estabelecida entre as classes, observadas as disposições do 
Código Civil. 
 
17.2.5. A Administradora notificará os Cotistas por meio de (i) carta endereçada a cada 
Cotista; e (ii) correio eletrônico endereçado a cada Cotista para que estes elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, 
na forma do artigo 1.323 do Código Civil, informando a proporção de Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer 
responsabilidade da Administradora perante os Cotistas após a constituição do condomínio. 
Caso os Cotistas, no prazo de 30 (trinta) dias contados do recebimento da notificação 
mencionada acima, não indiquem à Administradora quem será o administrador do 
=== PÁGINA 51 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
51 
 
 
 
condomínio, o Cotista que seja o titular do maior número de Cotas será o administrador do 
condomínio para os fins do artigo 1.323 do Código Civil. 
 
17.2.6. Caso os cotistas reunidos em assembleia deliberem pela não liquidação da 
Classe em função de ocorrência de hipótese prevista neste Anexo I -A, é assegurada a 
amortização ou o resgate total das Cotas Seniores aos cotistas dissidentes que o solicitarem. 
 
Liquidação por Deliberação da Assembleia de Cotistas 
 
17.3. Na hipótese de liquidação da Classe por deliberação da Assembleia Especial de 
Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas, na 
proporção de suas Cotas, no prazo eventualmente definido na Assembleia Especial de Cotistas 
ou, na sua omissão, em até 30 (trinta) dias, a contar da data da realização da respectiva 
Assembleia Especial de Cotistas. A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre: (i) 
o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, no qual deve constar 
uma estimativa acerca da forma e cronograma de pagamento dos valores devidos aos Cotistas; 
e (ii) o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos Cotistas que não puderam ser 
contatados quando da convocação da Assembleia de Cotistas. 
 
Encerramento 
 
17.4. Após pagamento aos Cotistas do valor total das Cotas de suas titularidades, por meio 
de amortização ou resgate, conforme o caso, a Administradora deve efetuar o cancelamento 
do registro de funcionamento da Classe, por meio do encaminhamento à CVM, no prazo de 15 
(quinze) dias, da ata da Assembleia de Cotistas que tenha deliberado a liquidação, se for o caso, 
e do termo de encerramento firmado pela Administradora, decorrente do resgate ou 
amortização total de Cotas. 
 
CAPÍTULO XVIII - FATORES DE RISCO 
 
18.1. Sem prejuízo da verificação de eventuais responsabilidades atribuídas aos prestadores 
de serviços, a carteira da Classe e, por consequência, seu patrimônio estão submetidos a 
diversos riscos, dentre os quais se destacam, de forma não taxativa, os abaixo relacionados. 
Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler cuidadosamente este Capítulo. 
 
Riscos de Mercado 
 
18.1.1. Efeitos da política econômica do Governo Federal. A Classe, seus ativos, a Endossante 
e as Devedoras estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo 
Federal. O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial 
e, consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem 
controle de salários e preços, aumento ou diminuição da taxa de juros, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. O negócio, a condição 
financeira e os resultados das Devedoras, os setores econômicos específicos em que atuam, os 
Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, bem como a originação e pagamento dos 
=== PÁGINA 52 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
52 
 
 
 
Direitos Creditórios podem ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; 
(iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) outros eventos 
políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados 
internacionais. Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como 
a especulação sobre eventuais atos futuros do governo podem gerar incertezas sobre a 
economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando 
adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados da Classe. 
 
18.1.2. Flutuação dos Direitos Creditórios . O valor dos Direitos Creditórios que 
integram a carteira da Classe pode aumentar ou diminuir de acordo com a capacidade da 
Classe de receber os valores devidos pelas respectivas Devedoras. Caso a Classe não tenha êxito 
na recuperação dos Direitos Creditórios, a Classe poderá sofrer perdas, sendo que a 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não se responsabilizam por quaisquer perdas 
sofridas pelos Cotistas, inclusive, sem limitação, quando ocorridas em razão de não 
recebimento dos valores dos Direitos Creditórios pelas respectivas Devedoras. 
 
18.1.3. Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos Ativos Financeiros que integram 
a carteira da Classe pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e 
cotações de mercado. Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio da 
Classe pode ser afetado. A queda nos preços dos ativos integrantes da carteira da Classe pode 
ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos 
e/ou indeterminados. 
 
18.1.4. Descasamento de Taxas. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
podem ser contratados a taxas prefixadas ou variáveis, e seus fluxos de caixa podem ou não 
ser corrigidos por inflação, sendo que a distribuição dos rendimentos da carteira da Classe 
para os Cotistas pode ter como parâmetro taxas diferentes daquelas utilizadas para os Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe. Assim, os recursos da Classe poderão ser insuficientes para 
pagar parte ou a totalidade do Benchmark das Cotas Seniores. Nessa hipótese, os Cotistas 
titulares das Cotas Seniores poderão ter a rentabilidade de suas Cotas afetadas negativamente, 
sendo certo que nem a Endossante, o Custodiante, a Gestora, a Administradora e a Classe 
prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
Riscos de Crédito 
 
18.1.5. Risco de Crédito relativo aos Direitos Creditórios . Decorre da capacidade das 
Devedoras de honrarem seus compromissos integralmente, conforme contratados. A Classe 
somente procederá à Amortização das Cotas em moeda corrente nacional à medida que os 
Direitos Creditórios sejam pagos pelas Devedoras, não havendo garantia de que a Amortização 
das Cotas ocorrerá integralmente nos cronogramas constantes dos respectivos Suplementos, 
se houver, ou nas datas aprovadas pela Assembleia Geral, nos termos deste Anexo I-A. Nessas 
hipóteses, não será devido, pela Classe, pela Administradora, pela Gestora ou pelo 
Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
=== PÁGINA 53 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
53 
 
 
 
18.1.6. Risco de Crédito relativo aos Ativos Financeiros . Decorre da capacidade das 
Devedoras e/ou emissores dos Ativos Financeiros e/ou das contrapartes da Classe de 
honrarem seus compromissos integralmente, conforme contratados no âmbito das operações 
com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a 
capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos emissores e/ou 
das contrapartes dos referidos ativos e/ou na percepção do mercado acerca  de tais emissores 
e/ou contrapartes ou da qualidade dos créditos podem trazer impactos significativos aos 
preços e liquidez dos Ativos Financeiros desses emissores ou contrapartes, provocando perdas 
para a Classe e para os Cotistas. 
 
18.1.7. Risco relacionado à formalização da aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe . A 
transferência dos Direitos Creditórios à Classe se dará por meio do endosso em preto da 
respectiva CCB que representar referidos Direitos Creditórios, nos termos da Lei nº 10.931, de 
2 de agosto de 2004, conforme alterada, que assegura a transferência da titularidade da CCB 
de pleno direito à Classe, independentemente do envio de notificação nesse sentido 
diretamente ao Devedor. Ainda assim, pode haver questionamento por parte das Devedoras 
sobre o legítimo credor dos Direitos Creditórios, na ausência do envio de notificação, o que 
poderá acarretar no não recebimento ou recebimento em atraso dos referidos Direitos 
Creditórios, afetando negativamente a rentabilidade da Classe. 
 
18.1.8. Risco decorrente da falta de registro dos Contratos de Endosso. As vias originais 
de cada Contrato de Endosso não serão necessariamente registradas no Cartório de Registro 
de Títulos e Documentos na sede da Classe e dos Endossantes. O registro de operações de 
Endosso de créditos tem por objetivo tornar pública a realização da Endosso, de modo que: (i) 
a operação registrada prevaleça caso os Endossantes celebrem nova operação de Endosso dos 
mesmos Direitos Creditórios com terceiros; e (ii) se afastem dúvidas quanto à data e às 
condições em que a Endosso foi contratada em caso de ingresso dos Endossantes em processos 
de recuperação judicial, falência ou de plano de recuperação extrajudicial. A ausência de 
registro poderá representar risco à Classe (i) em relação a Direitos Creditórios reclamados por 
terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelos Endossantes a mais de um cessionário; 
e (ii) em caso de ingresso dos Endossantes em processos de recuperação judicial, falência ou 
de plano de recuperação extrajudicial no âmbito dos quais a validade da Endosso dos Direitos 
Creditórios venha a ser questionada, podendo dificultar, respectivamente, (a) a comprovação 
de que a Endosso contratada com a Classe é anterior à Endosso contratada com o outro 
cessionário e (b) a comprovação da validade da Endosso perante terceiros, prejudicando assim 
o processo de recebimento e de cobrança dos Direitos Creditórios em questão e afetando 
adversamente o resultado da Classe. 
 
18.1.9. Risco com a possibilidade de aquisição pela Classe de Direitos Creditórios com 
parcelas em atraso . Decorre da possibilidade da Classe adquirir Direitos Creditórios com 
parcelas em atraso, ou seja, daqueles Direitos Creditórios vencidos e não pagos pelas 
Devedoras entre 1 (um) dia até 30 (trinta) dias da data de seu vencimento (inclusive), sendo 
tal atraso relacionado às parcelas do Direito Creditório e não à data de vencimento final do 
respectivo Direito Creditório. Tais Direitos Creditórios serão considerados direitos creditórios 
não-padronizado, conforme Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. A Classe poderá 
sofrer perdas, sendo que a Administradora, a Gestora e o Custodiante não se responsabilizam 
=== PÁGINA 54 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
54 
 
 
 
por quaisquer perdas sofridas pelos Cotistas, inclusive, sem limitação, quando ocorridas em 
razão de não recebimento dos valores referentes aos Direitos Creditórios com parcelas em 
atraso, em caso de permanência do atraso do pagamento pelas respectivas Devedoras e da 
possibilidade do não pagamento do Direito Creditório em sua respectiva data de vencimento. 
 
Risco de Liquidez 
 
18.1.10. Liquidez relativa aos Ativos Financeiros . Diversos motivos podem ocasionar a 
falta de liquidez dos mercados nos quais os Ativos Financeiros integrantes da carteira são 
negociados e/ou outras condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, a Classe está sujeita 
a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros detidos em carteira, situação em que a Classe pode 
não estar apta a efetuar pagamentos relativos à Amortização de suas Cotas. 
 
18.1.11. Liquidez relativa aos Direitos Creditórios. O investimento da Classe em Direitos 
Creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos fundos 
de investimento brasileiros, haja vista que não existe, no Brasil, mercado secundário com 
liquidez para tais Direitos Creditórios. Caso a Classe precise vender os Direitos Creditórios 
detidos em carteira, poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação de tais 
Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perdas ao patrimônio da 
Classe. 
 
18.1.12. Classe Fechada – Risco de Liquidez . A Classe é constituída na forma de 
condomínio fechado, ou seja, sem admitir a possibilidade de resgate de suas Cotas a qualquer 
momento, de modo que as únicas formas que os Cotistas têm para se retirar antecipadamente 
da Classe são: (i) aprovação da liquidação do Classe em Assembleia de Cotistas, observado os 
quóruns de deliberação estabelecido neste Anexo I -A, e/ou (ii) negociação de suas cotas com 
terceiros, caso assim permitido por este Anexo I -A. Ademais, as classes de fundos de 
investimento em direitos creditórios, tais como a Classe, são um investimento de baixa 
liquidez no mercado brasileiro. Os Cotistas podem ter dificuldade em vender as Cotas de suas 
respectivas titularidades, bem como, caso os Cotistas precisem vender suas Cotas, poderá não 
haver comprador ou o preço de alienação das Cotas poderá refletir essa falta de liquidez, 
causando perda de patrimônio ao Cotista. 
 
18.1.13. Liquidez para negociação das Cotas em mercado secundário . A baixa liquidez 
do investimento nas Cotas pode implicar impossibilidade de venda das Cotas ou venda a preço 
inferior ao seu valor patrimonial, causando prejuízo aos Cotistas. 
 
18.1.14. Liquidação antecipada da Classe . Ocorrendo qualquer uma das hipóteses de 
liquidação antecipada previstas no Regulamento, a Classe poderá não ter recursos disponíveis 
em moeda corrente nacional para realizar o pagamento aos Cotistas, hipótese em  que poderá 
ter que pagá-los com os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros detidos em carteira, na forma 
disciplinada neste Anexo I-A. 
 
18.1.15. Amortização e Resgate condicionado das Cotas. As únicas fontes de recursos da 
Classe para efetuar o pagamento da Amortização e/ou Resgate das Cotas é a liquidação ou o 
pagamento, conforme o caso, dos: (i) Direitos Creditórios pelas respectivas Devedoras; e (ii) 
=== PÁGINA 55 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
55 
 
 
 
Ativos Financeiros pelos respectivos emissores e/ou contrapartes. Após o recebimento desses 
recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança dos 
referidos ativos, a Classe não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar a Amortização 
e/ou o Resgate, total ou parcial, das Cotas. Considerando -se a sujeição da Amortização e/ou 
Resgate das Cotas à liquidação dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros, conforme 
descrito no item acima, tanto a Administradora quanto o Custodiante estão impossibilitados 
de assegurar que as Amortizações e/ou Resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente 
previstas, não sendo devido, pela Classe ou qualquer outra pessoa, incluindo a Administradora 
e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza, na hipótese de atraso 
ou falta de pagamento de Amortizações ou Resgates em virtude de inexistência de recursos 
suficientes na Classe. 
 
Risco Operacional 
 
18.1.16. Falhas de Procedimentos. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e 
controles internos adotados pela Administradora e/ou pela Endossante podem afetar 
negativamente a qualidade dos Direitos Creditórios e sua respectiva cobrança. 
 
18.1.17. Risco de enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade 
e das formalidades de transferência de Direitos Creditórios . Falhas (i) na verificação do 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade quando da aquisição Direitos Creditórios ou (ii) na 
verificação do atendimento das condições e exigências legais no âmbito da transferência dos 
Direitos Creditórios, dentre outros, podem afetar negativamente a qualidade dos Direitos 
Creditórios e sua respectiva cobrança. 
 
18.1.18. Risco de Sistemas . Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os 
sistemas eletrônicos do Agente de Cobrança, do Custodiante, da Gestora, da Administradora 
e da Classe se darão livres de erros. Adicionalmente, os meios eletrônicos, por serem 
conectados a uma rede de telecomunicações, estão sujeitos a interrupções, atrasos ou 
bloqueios e à ocorrência de falhas mecânicas ou eletrônicas dos equipamentos receptores ou 
transmissores das informações, o que pode impedir ou prejudicar o envio ou a recepção de 
informações atualizadas. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, a 
cobrança ou a realização dos Direitos Creditórios poderá ser adversamente afetada, 
prejudicando o desempenho da Classe. 
 
18.1.19. Risco de Cobrança . O insucesso na cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos poderá acarretar perdas para a Classe e seus Cotistas. 
 
Riscos da Endossante 
 
18.1.20. Invalidade ou Ineficácia do Endosso de Direitos Creditórios . A transferência 
onerosa dos Direitos Creditórios pode ser nula, anulável ou tornada ineficaz, impactando 
negativamente o patrimônio da Classe, na ocorrência dos seguintes eventos: (i) fraude contra 
credores, inclusive da massa, se no momento do endosso a Endossante estiver insolvente ou 
em decorrência do referido ato ilícito passasse ao estado de insolvência; (ii) fraude à execução, 
=== PÁGINA 56 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
56 
 
 
 
caso: (a) quando do endosso a Endossante for sujeito passivo de demanda judicial capaz de 
reduzi-la à insolvência; ou (b) sobre os Direitos Creditórios adquiridos pender demanda 
judicial fundada em direito real; e (iii) fraude à execução fiscal, se a Endossante, quando da 
formalização da transferência de créditos, sendo sujeito passivo por débito para com a Fazenda 
Pública, por crédito tributário regularmente inscrito como dívida ativa, não dispuser de bens 
para total pagamento da dívida fiscal. 
 
18.1.21. Risco de Rescisão do Contrato de Endosso e Originação de Direitos Creditórios. 
A Endossante, sem prejuízo das penalidades previstas no Contrato de Endosso, pode, a 
qualquer momento, deixar de alienar Direitos Creditórios à Classe. Assim, a existência da 
Classe está condicionada à continuidade das operações da Endossante com Direitos 
Creditórios elegíveis nos termos do Anexo I-A, inclusive em volume suficiente para alcançar a 
meta de rentabilidade das Cotas Seniores, bem como à vontade unilateral da Endossante em 
alienar Direitos Creditórios à Classe. Portanto, caso, por qualquer motivo, o Contrato de 
Endosso seja extinto ou a Endossante interrompa as transferências de Direitos Creditórios à 
Classe, a existência da Classe pelo prazo originalmente estabelecido ou pelo prazo esperado 
pelos Cotistas poderá ficar comprometida, o que impossibilitará a Classe de entregar a 
rentabilidade esperada pelos Cotistas. 
 
18.1.22. Risco de Recompra Facultativa Total de Direitos Creditórios . A Endossante, à 
seu exclusivo critério, poderá realizar a Recompra Facultativa Total dos Direitos Creditórios 
mediante o pagamento de determinado prêmio estabelecido no Contrato de Endosso. Caso a 
Endossante opte por realizar a Recompra Facultativa Total, mesmo que isso faça com que a 
Classe possua recursos para pagamento de valores devidos aos Cotistas, é possível que não 
estejam disponíveis no mercado aplicações com as mesmas características de prazo, risco e 
rentabilidade, o que frustraria a expectativa que o investidor possuía no momento em que 
adquiriu as Cotas, bem como este evento poderá prejudicar o atendimento, pela Classe, de 
seus objetivos e/ou afetar sua capacidade de atender aos índices, parâmetros e indicadores 
definidos neste Anexo. 
 
Outros Riscos 
 
18.1.23. Riscos e custos de cobrança . Os custos incorridos com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança e à salvaguarda dos direitos da Classe sobre 
os Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe são de inteira 
e exclusiva responsabilidade da Classe, devendo ser suportados até o limite total de seu 
Patrimônio Líquido. A Administradora , a Gestora e o Custodiante, bem como quaisquer de 
suas respectivas controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum não são 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos 
procedimentos, caso os Cotistas deixem de aportar os recursos necessários para tanto. O 
ingresso em juízo submete a Classe, ainda, à discricionariedade e ao convencimento dos 
julgadores das respectivas ações judiciais. 
 
18.1.24. Limitação do gerenciamento de riscos. A realização de investimentos na Classe 
expõe o investidor aos riscos a que a Classe está sujeita, os quais poderão acarretar perdas para 
os Cotistas. Ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistema de 
=== PÁGINA 57 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
57 
 
 
 
gerenciamento de riscos das aplicações da Classe, não há qualquer garantia de eliminação da 
possibilidade de perdas para a Classe e para os Cotistas. Em condições adversas de mercado, 
esse sistema de gerenciamento de riscos poderá ter sua eficiência reduzida. 
 
18.1.25. Risco decorrente da precificação dos ativos. Os ativos integrantes da carteira da 
Classe serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e 
avaliação, conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação 
a mercado dos Ativos Financeiros ( mark-to-market), poderão causar variações nos valores 
dos ativos integrantes da carteira da Classe, resultando em aumento ou redução do valor das 
Cotas. 
 
18.1.26. Inexistência de garantia de rentabilidade . As aplicações na Classe não contam 
com garantia: (i) da Administradora; (ii) do Custodiante; (iii) da Gestora; (iv) do Agente de 
Cobrança; (v) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC, ou mesmo qualquer outra garantia. 
Caso a Classe não obtenha êxito na recuperação dos Direitos Creditórios, o Cotista pode ter 
rentabilidade inferior à esperada ou mesmo prejuízo em razão do seu investimento na Classe. 
 
18.1.27. Riscos Provenientes do Uso de Derivativos. Com a única finalidade de proteger 
as posições detidas à vista pela Classe (hedge), a Administradora, em nome da Classe, poderá 
contratar operações no mercado de derivativos. Tais operações, entretanto, poderão afetar 
negativamente a rentabilidade da Classe de tal forma que os Cotistas poderão suportar 
prejuízos em decorrência da utilização destes instrumentos. 
 
18.1.28. Ausência de classificação de risco das Cotas. A Classe não está obrigada a obter 
classificação de risco emitida por Agência Classificadora de Risco para suas Cotas, o que pode 
dificultar a avaliação, por parte do Cotista, da qualidade do crédito representado pelas Cotas 
e da capacidade da Classe em honrar com os pagamentos das Cotas da Classe, depreciação dos 
ativos financeiros integrantes da carteira ou por eventuais prejuízos em caso de liquidação da 
Classe ou resgate de Cotas, sendo responsáveis tão somente por perdas ou prejuízos 
resultantes de comprovado erro ou má-fé de sua parte. 
 
18.1.29. Possibilidade de Redução da taxa de remuneração dos Direitos Creditórios.  
Apesar de as CCBs representativas dos Direitos Creditórios serem devidamente constituídas 
por instituição financeira, os juros cobrados podem ser questionados judicialmente após a 
transferência de tais CCBs à Classe. Determinadas decisões judiciais estabeleceram que 
cessões de direitos creditórios a entidades não participantes do Sistema Financeiro Nacional 
não atribuiriam, a tais cessionárias, as mesmas prerrogativas que seriam atribuídas às 
entidades integrantes do Sistema Financeiro Nacional, como a possibilidade de cobrança de 
encargos, juros e correção monetária permitidos às instituições financeiras em decorrência da 
aplicação do Decreto 22.626/1933 (Lei de Usura), que institui o limite de cobrança de  juros 
para instituições externas ao sistema financeiro nacional. Sendo assim, ainda que haja 
precedentes favoráveis à Classe no âmbito do Superior Tribunal de Justiça, não há uma 
jurisprudência consolidada sobre o tema e não é possível prever se serão impostas ou não à 
Classe, por meio de decisão judicial, limitações à cobrança de encargos e/ou juros 
remuneratórios dos Direitos Creditórios, nos termos inicialmente pactuados com as 
=== PÁGINA 58 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
58 
 
 
 
Devedoras. A imposição dos referidos limites de cobrança poderá afetar negativamente o fluxo 
de pagamentos dos Direitos Creditórios. 
 
18.1.30. Risco de Cobrança Judicial de CCB Eletrônica . As CCB serão assinadas em 
plataforma de assinatura eletrônica, que não conta com a utilização de infraestrutura de 
chaves públicas brasileira (ICP-Brasil). Nesse caso, a validade da formalização das CCB poderá 
ser questionada judicialmente pelas Devedoras, e não há garantias de que tais CCBs sejam 
aceitas como títulos executivos extrajudiciais pelo poder judiciário. Nestes casos, os Direitos 
Creditórios deverão ser objeto de cobrança por meio de ação monitória ou ação de 
conhecimento, cujo rito é mais lento que uma ação de execução, o que poderá retardar o 
processo de cobrança. 
 
18.1.31. Patrimônio Líquido Negativo . os investimentos da Classe estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia 
de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo, a Classe e os Cotistas. As 
estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que a Classe apresente 
Patrimônio Líquido negativo, hipótese em que a Administradora poderá convocar a 
Assembleia Especial de Cotistas para aprovar o aporte adicional de recursos na Classe, por 
meio da subscrição e da integralização de novas Cotas, proporcionalmente ao número total de 
Cotas detidas por cada Cotista. 
 
18.1.32. Ausência de Responsabilidade dos Cotistas diante do Patrimônio Líquido  
negativo. a responsabilidade dos Cotista está limitada ao valor por eles subscrito, nos termos 
do artigo 1.368-D do Código Civil e na forma regulamentada pela Resolução CVM 175. Nesse 
sentido, diante da hipótese de Patrimônio Líquido negativo, a Administradora deverá adotar 
as medidas previstas no Capítulo VIII do Anexo I -A, observado o Capítulo XIII da Resolução 
CVM 175. Todavia, a adoção das referidas medidas não isentará o risco de solvência da Classe, 
podendo ocorrer a liquidação da Classe ou ocasionar a necessidade de a Administradora entrar 
com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
18.1.33. Risco de Desenquadramento para Fins Tributários. Caso a carteira de ativos da 
Classe deixe de satisfazer qualquer uma das condições previstas na Lei 14.754 e/ou a Classe 
não seja considerada como Entidade de Investimento, nos termos da Resolução CMN 5.111, 
não é possível garantir que estes ativos e, consequentemente, a Classe recebam o tratamento 
tributário destinado ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, o 
que poderá afetar a tributação da Classe e, consequentemente, a sua rentabilidade. 
 
18.1.34. Riscos Relacionados às Ações Judiciais envolvendo a Administradora . Com 
base nos documentos e informações analisados durante o processo de auditoria legal realizada 
no âmbito da Oferta, foram identificados processos em que a Administradora figura no polo 
passivo, envolvendo a possível falta de diligência da Administradora no âmbito da prestação 
de serviços para outros fundos de investimento. Caso a Administradora venha a ser condenada 
em referidos processos, é possível que a situação financeira e/ou reputacional da 
Administradora sejam afetadas. Nessa hipótese, se condenada, a Administradora poderá não 
ser capaz de cumprir com as obrigações assumidas perante o Fundo. 
=== PÁGINA 59 ===
ANEXO I-A - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
59 
 
 
 
18.1.35. Risco Relacionado à Possibilidade de Recompra pela Endossante dos Direitos  
Creditórios por Valor Menor que o Valor Presente dos Direitos Creditórios. A Endossante 
poderá efetuar a Recompra Compulsória, Recompra dos Direitos Creditórios Inadimplidos e 
a Recompra Facultativa Total, conforme definidos no Contrato de Endosso, pelo valor do 
Preço de Aquisição atualizado pelo benchmarck das Cotas Sêniores. Neste caso, há a 
possibilidade dos Direitos Creditórios objeto de recompra por parte da Endossante serem 
recomprados por um valor menor do que o valor presente dos direitos creditórios. A Classe 
poderá sofrer perdas, sendo que a Administradora, a Gestora e o Custodiante não se 
responsabilizam por quaisquer perdas sofridas pelos Cotistas, mediante a possibilidade de 
recompra pela Endossante por um valor menor que o valor presente dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe. 
 
18.1.36. Risco Relacionado à Sustentabilidade . A Classe aplica em sua seleção de 
investimentos critérios relacionados ao objetivo de investimento sustentável, nos termos da 
sua Política de Investimentos e em conformidade com as disposições das Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA aplicáveis às 
classes de investimento sustentável. Diante disto, é possível que a Classe renuncie a 
oportunidades de investimento ou realize o desinvestimento em ativos que não se alinhem aos 
objetivos sociais e/ou disposições das normas ANBIMA correlatas. Adicionalmente, a Classe 
pode investir em ativos que não refletem os valores ou opiniões dos investidores quanto a 
questões ASG. 
=== PÁGINA 60 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
60 
 
 
 
ANEXO I-B - DEFINIÇÕES 
 
Os termos e expressões utilizados no Regulamento e nos Anexos, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento e em seus 
Anexos aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o 
feminino e vice -versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos 
incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências 
a disposições legais serão interpretadas como referências às respectivas disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Regulamento ou em seus Anexos, referências o 
itens ou anexos aplicam-se o itens e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências 
a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” significa a OLIVEIRA TRUST 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , sociedade devidamente 
autorizada pela CVM para administração de 
carteiras de valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório n.º 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, 
inscrita no CNPJ sob o n.º 36.113.876/0001-91, com 
sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, na Avenida das Américas, n.º 3.434, bloco 
07, sala 201, CEP 22640 -102, Barra da Tijuca, ou 
quem venha a substitui-la. 
 
“Agente de Cobrança” significa a Natura &Co Pay Sociedade de Crédito 
Direto S.A., instituição financeira autorizada pelo 
Banco Central do Brasil, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Alexandre 
Colares, 1188, Sala A22D, Parque Anhanguera, 
inscrita no CNPJ sob o nº 48.805.820/0001 -87, a 
qual foi contratada pela Classe para prestar os 
serviços de cobrança descritos no Regulamento ou 
quem venha a substitui-la. 
 
“Alocação Mínima Tributária”  significa o percentual mínimo de 67% (sessenta e 
sete por cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido 
em direitos creditórios, ou outro percentual que seja 
exigido para fins de enquadramento da Classe no 
Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica, sendo que direitos creditórios 
são aqueles definidos pela Resolução CMN 5.111: (i) 
direitos e títulos representativos de crédito; (ii) 
valores mobiliários representativos de crédito; (iii) 
=== PÁGINA 61 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
61 
 
 
 
 
certificados de recebíveis e outros valores 
mobiliários representativos de operações de 
securitização que não sejam lastreados em direitos 
creditórios não padronizados; e (iv) por 
equiparação, cotas de fundos de investimento em 
direitos creditórios que observem os incisos acima. 
Não são considerados direitos creditórios: (a) títulos 
públicos federais, estaduais, municipais e do Distrito 
Federal; (b) títulos de emissão ou coobrigação de 
instituições financeiras; (c) operações 
compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas 
alíneas "a" e "b"; (d) cotas de classes de fundos de 
investimento que invistam preponderantemente nos 
ativos referidos nas alíneas "a", "b" e "c"; (e) 
debêntures não conversíveis ou sem participação 
nos lucros objeto de distribuição pública; e (vi) notas 
comerciais objeto de distribuição pública. 
 
“Amortização” significa a amortização das Cotas a ser realizada em 
cada Data de Pagamento, observado o cronograma 
constante dos Suplementos, bem como eventual 
carência neles descrita, ou mediante autorizado 
pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral. 
 
“Anexos Normativo II” significa o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175 
(conforme abaixo definido). 
 
“Anexos” significa, conjuntamente, todos os anexos do 
Regulamento, incluindo, sem limitação, aqueles 
relativos ao anexo descritivo das características da 
Classe, aos modelos de suplemento. 
 
“ASG” significa os temas relativos a aspectos ambientais, 
sociais e/ou de governança corporativa. 
 
“Assembleia de Cotistas” significa a Assembleia Especial de Cotistas ou a 
Assembleia Geral de Cotistas, sem distinção. 
 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
significa a Assembleia para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
 
 
“Assembleia Geral” significa a Assembleia para a qual são convocados 
todos os Cotistas do Fundo; 
 
=== PÁGINA 62 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
62 
 
 
 
 
“Ativos Financeiros” significam os ativos definidos no item 2.16 do Anexo 
I-A deste Anexo I-A; 
 
“Auditor Independente” significa a empresa de auditoria independente a ser 
contratada pela Classe, devidamente habilitada pela 
CVM, para realizar a auditoria das demonstrações 
contábeis e prestar os demais serviços indicados no 
Regulamento; 
 
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão – Balcão 
B3. 
 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
 
 
“Benchmark das Cotas 
Seniores” 
significa a meta de rentabilidade de cada Série das 
Cotas Seniores, conforme definida no respectivo 
Suplemento. 
 
 
“CCB” significam as cédulas de crédito bancário eletrônicas, 
reguladas pela Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, 
representando as operações de financiamentos 
concedidos pela Natura SCD às Devedoras. 
 
“Chamada de Capital” significa cada chamada de capital aos Cotistas para 
aportar recursos na Classe, mediante integralização 
parcial ou total das Cotas subscritas pelos 
respectivos Cotistas, nos termos dos respectivos 
boletins de subscrição. 
 
“Classe” significa a Classe Única de Cotas de emissão do 
Fundo. 
 
“CMN” significa o Conselho Monetário Nacional. 
 
“CNPJ” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
 
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada. 
 
“Condições de Endosso” significam  as  condições  que  deverão  ser 
integralmente atendidas para que a Classe possa 
adquirir Direitos Creditórios, conforme descritas no 
Regulamento. 
 
=== PÁGINA 63 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
63 
 
 
 
 
“Conta da Classe” significa a conta corrente de titularidade da Classe 
junto à Administradora, a qual será utilizada para o 
recebimento de aportes dos Cotistas, dos valores 
recebidos pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
adquiridos pela Classe a serem transferidos da Conta 
de Cobrança para a Conta da Classe após a sua 
respectiva conciliação pelo Custodiante, para a 
realização da liquidação referente às Cotas, para o 
pagamento da remuneração, da Amortização e do 
Resgate das Cotas, para o pagamento dos encargos 
da Classe e para a aplicação em Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros, dentre outros termos e 
condições estabelecidos no Regulamento. 
 
“Conta de Cobrança” significa a conta corrente de titularidade da Classe 
aberta junto a instituição financeira de primeira 
linha, sendo que a conta será utilizada para depósito 
dos recursos decorrentes da liquidação dos Direitos 
Creditórios pelas suas respectivas Devedoras. A 
Classe também poderá, ao critério exclusivo do 
Custodiante, manter a Conta da Classe junto à 
Administradora para os fins deste Regulamento. 
 
“Contrato de Cobrança” significa o Contrato de Prestação de Serviços de 
Agente de Cobrança, celebrado entre a Classe e o 
Agente de Cobrança, a fim de formalizar a 
contratação do Agente de Cobrança e disciplinar os 
termos e condições aplicáveis às suas atividades. 
 
“Contratos de Distribuição”   significa os contratos de colocação de Cotas a ser 
celebrado entre a Classe, representada pela Gestora, 
e um ou mais Distribuidores, a fim de formalizar a 
contratação de tais Distribuidores e disciplinar os 
termos e condições aplicáveis a cada distribuição de 
Cotas. 
 
“Contrato de Endosso” significa o contrato de endosso, termos de promessa 
de endosso, termos de endosso a serem celebrados 
entre a Classe, representada pela Gestora, e a 
Endossante, com objetivo de formalizar e regular os 
termos e condições aplicáveis à transferência dos 
Direitos Creditórios à Classe. 
 
=== PÁGINA 64 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
64 
 
 
 
 
“Controlador(es)” significa (i) Antonio Luiz da Cunha Seabra, Lucia 
Helena Rios Seabra, RM Futura Multimercado 
Fundo de Investimento Financeiro Credito Privado - 
Responsabilidade Limitada, inscrito no CNPJ sob o 
n° 09.275.554/0001 -76, Kairós Fundo de 
Investimento em Ações – Investimento no Exterior, 
inscrito no CNPJ sob o n° 26.123.764/0001 -68, 
Guilherme Peirão Leal, Felipe Pedroso Leal, Ricardo 
Pedroso Leal, Vinicius Pinotti, Fabricius Pinotti, 
Norma Regina Pinotti, Maria Heli Dalla Colletta de 
Mattos, Gustavo Dalla Colletta de Mattos, Fábio 
Dalla Colletta de Mattos, Sirius III Fundo de 
Investimento Financeiro Multimercado Crédito 
Privado - Responsabilidade Limitada, inscrito no 
CNPJ sob o n° 28.080.458/0001 -17, Pedro Luiz 
Barreiros Passos, Passos Participações S.A., inscrito 
no CNPJ sob o n° 05.561.635/0001 -81, Fundo de 
Investimento de Ações Veredas – Investimento no 
Exterior, inscrito no CNPJ sob o n° 
19.959.932/0001-94 e/ou, conforme aplicável, 
quaisquer membros da família direta e qualquer 
pessoa, direta ou indiretamente, controlada por 
qualquer Controlador; e (ii) qualquer pessoa, direta 
ou indiretamente, controlada por um Controlador. 
 
“Controle” significa a titularidade de mais de 50% (cinquenta 
por cento) do capital social de uma sociedade. 
 
“Cotas” significa as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, 
quando referidas em conjunto e indistintamente. 
 
“Cotas Seniores” significa as Cotas da classe sênior de emissão da 
Classe, que não serão subordinadas a nenhuma 
outra classe de Cotas, de acordo com as 
características descritas no Regulamento. 
 
“Cotas Subordinadas” significam  as  Cotas  da  classe  subordinada  de 
emissão da Classe, que serão subordinadas às Cotas 
Seniores, de acordo com as características descritas 
no Regulamento. 
 
“Cotista” significa um titular de Cotas, indistintamente e que 
farão jus ao recebimento de qualquer valor devido ao 
Cotista nos termos desse Regulamento aquele que 
seja Cotista ao final do dia útil imediatamente 
anterior à respectiva data do pagamento. 
=== PÁGINA 65 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
65 
 
 
 
 
 
“Critérios de Elegibilidade”    significa os critérios a serem verificados pela Gestora 
no momento de cada aquisição de Direitos 
Creditórios pela Classe, conforme especificados no 
Regulamento. 
 
“Custodiante” significa a OLIVEIRA TRUST 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., já qualificada, ou quem 
venha a substituí-la, a qual prestará serviços de 
custódia, tesouraria e escrituração ao Fundo e à 
Classe, na forma prevista no Regulamento e nas 
disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
 
“Data da 1ª Integralização de 
Cotas” 
significa a data em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas e, consequentemente, o 
efetivo ingresso de recursos no Patrimônio Líquido 
da Classe. 
 
 
“Data da 1ª Integralização de 
Cotas Seniores” 
significa a data em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas Seniores de uma respectiva 
Série e, consequentemente, o efetivo ingresso de 
recursos decorrentes das Cotas Seniores da 
respectiva Série no Patrimônio Líquido da Classe. 
 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
significa cada data de aquisição e pagamento dos 
Direitos Creditórios pela Classe. 
 
 
“Data de Pagamento” significa cada data fixada nos Suplementos para que 
sejam efetuados os pagamentos da Amortização 
e/ou da remuneração das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas, conforme estabelecido no 
Regulamento. 
 
“Dia Útil” significa qualquer dia, de segunda a sexta-feira, 
exceto feriados de âmbito nacional. 
 
“Direitos Creditórios” significam os recebíveis alienados pela Endossante à 
Classe, originados no âmbito de operações de 
financiamentos concedidos pela Natura SCD às 
Devedoras, mediante a emissão de CCB em favor da 
Natura SCD. 
 
=== PÁGINA 66 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
66 
 
 
 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
Significam (i) aqueles Direitos Creditórios vencidos 
e não pagos pelas Devedoras após 31 (trinta e um) 
dias da data de vencimento de determinada parcela 
(inclusive), desde que tal parcela não seja a data de 
vencimento final do Direito Creditório; e (ii) 
quaisquer Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
pelas Devedoras na respectiva data de vencimento 
final do Direito Creditório. 
“Distribuidores” significam  as  instituições  intermediárias  que 
venham a ser contratadas pela Classe, representada 
pela Gestora, para realizar a colocação das Cotas 
junto a investidores, nos termos previstos nos 
respectivos Contratos de Distribuição. 
 
“Devedoras” significam as consultoras da Natura Cosméticos que 
obtenham financiamento, mediante a emissão de 
CCB, para aquisição de produtos cosméticos da 
Natura Cosméticos. 
 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
significam as cédulas das CCB devidamente 
endossadas à Classe. 
 
 
“Endossante” ou “Natura 
SCD” 
significa a NATURA & CO PAY SOCIEDADE DE 
CRÉDITO DIRETO S.A. , instituição financeira 
autorizada pelo Banco Central do Brasil, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Alexandre Colares, 1188, Sala A22D, 
Parque Anhanguera, inscrita no CNPJ sob o nº 
48.805.820/0001-87, que realiza a transferência de 
Direitos Creditórios à Classe por meio de celebração 
de Contrato de Endosso. 
 
 
“Entidade de Investimento”   significam os fundos de investimento no país que 
tenham estrutura de gestão profissional, 
representada por agentes ou prestadores de serviços 
com poderes para tomar decisões de investimento e 
desinvestimento de forma discricionária, com o 
propósito de obter retorno por meio de apreciação 
do capital investido, renda ou ambos, na forma da 
Resolução CMN 5.111. 
 
“Entidade Registradora” Significa a CERC S.A., sociedade por ações com 
sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, 
com sede na Avenida Paulista, nº 37, 6º andar, 
conjunto 62, no Bela Vista, inscrita no CNPJ sob o 
nº 23.399.607/0001-91, constituída nos termos da 
=== PÁGINA 67 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
67 
 
 
 
 
Resolução nº 264 do BACEN, de 25 de novembro de 
2022, junto à qual os Direitos Creditórios poderão 
ser registrados, conforme disposto no Regulamento, 
e que não pode ser parte relacionada à Gestora, ou 
outra que venha a substituí -la nas mesmas 
condições. 
 
“Eventos de Avaliação” significam os eventos definidos no Capítulo XVI do 
Anexo I-A do Regulamento, cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia Geral para 
deliberar se os respectivos eventos deverão ser 
considerados – ou não – Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” significam os eventos definidos no Capítulo XVII do 
Anexo I-A do Regulamento, cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia Geral para 
deliberar sobre a liquidação da Classe, bem como os 
procedimentos a ela relativos. 
 
 
“Formulário de Metodologia 
ASG” 
significa o formulário elaborado nos termos e 
formato estabelecidos pela ANBIMA que contém 
informações relativas aos procedimentos, diretrizes, 
limitações e demais características da Metodologia 
ASG adotada pela Classe. 
 
 
“Fundo” significa o NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL 
E  IS  RESPONSABILIDADE  LIMITADA, 
devidamente registrado junto à CVM. 
 
“Gestor” significa a OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. , 
sociedade devidamente autorizada pela CVM para 
administração de carteiras de valores mobiliários 
por meio do Ato Declaratório n.º 7.446, de 13 de 
outubro de 2003, inscrita no CNPJ sob o n.º 
02.150.453/0001-20, com sede na cidade do Rio de 
Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das 
Américas, n.º 3.434, bloco 07, sala 202, CEP 22640-
102, Barra da Tijuca, ou quem venha a substituí -la, 
a qual realizará a gestão da carteira da Classe na 
qualidade de Prestador de Serviço Essencial. 
 
“Grupo Natura” significa a Natura &Co Luxembourg e a Natura 
Cosméticos. 
=== PÁGINA 68 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
68 
 
 
 
 
“IGP-M” significa o Índice Geral de Preços do Mercado, 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou outro 
índice que venha a substituí-lo. 
 
“Índice de Subordinação” significa a relação mínima que deve ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas em circulação 
e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme previsto 
no item 4.11 do Anexo I -A, a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo de 
25,26% (vinte e cinco inteiros e vinte e seis 
centésimos porcento). Isso significa que, no 
mínimo, 25,26% (vinte e cinco inteiros e vinte e seis 
centésimos porcento) do Patrimônio Líquido da 
Classe deve ser representado por Cotas 
Subordinadas em circulação. 
 
“Investidores Profissionais” significa todos os investidores profissionais listados 
no Art. 11 da Resolução CVM 30. 
 
“Lei 14.754” significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, 
conforme alterada. 
 
“Metodologia ASG” significa a metodologia de investimento sustentável, 
composta por princípios, diretrizes e critérios de 
avaliação das características sociais dos Direitos 
Creditórios, os quais são aplicados na seleção de 
Direitos Creditórios investidos pela Classe. 
 
“Natura &Co Holding” significa a NATURA&CO HOLDING S.A., 
sociedade anônima com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Alexandre 
Colares, 1188, sala A17, bloco A, Parque 
Anhanguera, inscrita no CNPJ sob o nº 
32.785.497/0001-97. 
 
“Natura &Co Luxembourg”    significa  a  NATURA  &CO  LUXEMBOURG 
HOLDINGS S.À.R.L. , sociedade de 
responsabilidade limitada ( société à responsabilité 
limitée) com sede na cidade de Luxemburgo, na 
Avenue La Gare 8 -10, 1610, inscrita no CNPJ sob o 
nº 48.349.460/0001-56. 
 
“Natura Cosméticos” significa a NATURA COSMÉTICOS S.A., 
sociedade anônima com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Alexandre 
=== PÁGINA 69 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
69 
 
 
 
 
Colares, 1188, Parque Anhanguera, inscrita no CNPJ 
sob o nº 71.673.990/0001-77. 
 
“Parecer Independente” significa o parecer de segunda opinião sobre a 
qualificação da Classe como classe de investimento 
sustentável, nos termos das Regras e Procedimentos 
de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, 
emitido pelo Verificador Independente em 09 de 
janeiro de 2026. 
 
“Patrimônio Líquido” significa o patrimônio líquido da Classe, apurado na 
forma do Regulamento. 
 
“Política de Investimentos” significa a  política de  investimento da  Classe, 
conforme descrita no Regulamento. 
 
 
“Política de Investimentos 
Sustentáveis” 
significa a Política de Investimentos Sustentáveis 
(Fundos IS / Que integram ASG), versão 2025.1 
editada em setembro de 2025, ou a que venha a 
sucedê-la, adotada pela Gestora, que estabelece os 
princípios, diretrizes e procedimentos para a 
integração de critérios ASG na administração 
fiduciária e na gestão de fundos de investimento 
sustentáveis conduzidos pela Gestora. 
 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
significa, conjuntamente, a Administradora e a 
Gestora. 
 
 
“Regras e Procedimentos de  
Administração e Gestão de  
Recursos de Terceiros” 
significa as Regras e Procedimentos de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da 
ANBIMA, vigente a partir de 13 de outubro de 2025. 
 
 
“Regulamento” significa o Regulamento do Fundo, incluindo, para 
todos os fins e feitos, todos os seus Anexos e 
respectivos Suplementos. 
 
“Relatório de Reporte ASG”   significa o reporte que contém as informações 
relativas às ações implementadas e aos resultados 
obtidos com relação à Metodologia ASG adotada 
pela Classe, elaborado anualmente, referente ao 
exercício anterior da Classe, nos termos e formato 
estabelecidos pela ANBIMA, a ser auditado por 
auditor externo independente a ser contratado pela 
Gestora em nome da Classe. 
=== PÁGINA 70 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
70 
 
 
 
 
“Reserva de Amortização ou 
Resgate” 
significa a parcela do Patrimônio Líquido da Classe 
equivalente ao valor projetado pela Administradora 
para a distribuição aos Cotistas (seja de 
remuneração, seja de amortização de principal ou, 
ainda, de resgate), a ser gradualmente acumulada 
nos 30 (trinta) dias que antecedem a próxima Data 
de Amortização prevista no respectivo Suplemento, 
sendo que a Reserva de Amortização ou Resgate 
deverá estar plenamente constituída com, no 
mínimo, 2 (dois) Dias Úteis de antecedência da Data 
de Pagamento em questão. 
 
 
“Reserva de Caixa” significa a reserva de liquidez equivalente a, no 
mínimo, 3 (três) meses de despesas ordinárias da 
Classe, a ser constituída e controlada pela 
Administradora, para fins de cobertura dos encargos 
e despesas da Classe, observado o disposto no Anexo 
I-A. 
 
“Resolução CMN 5.111” significa a Resolução do CMN n° 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023, conforme alterada. 
 
“Resolução CVM 160” significa a Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho 
de 2022. 
 
“Resolução CVM 175” significa a Resolução da CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada. 
 
“Resolução CVM 30” significa a Resolução da CVM n° 30, de 11 de maio 
de 2021, conforme alterada. 
 
“Resgate” significa o último pagamento de amortização de 
Cotas ou seu resgate por ocasião da liquidação 
antecipada da Classe, conforme disciplinado no 
Regulamento. 
 
“Série” significa cada série de Cotas Seniores emitida, 
diferenciando-se, exclusivamente, pelos prazos e 
condições de Amortização, Resgate e/ou 
remuneração, conforme previsto nos respectivos 
Suplementos, permanecendo inalterados os demais 
direitos e obrigações. 
 
“Subclasse” significa, indistintamente, as Cotas Seniores e as 
Cotas Subordinadas, na qualidade de subclasses de 
Cotas que integram a Classe. 
=== PÁGINA 71 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I -B – DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
71 
 
 
 
 
 
“Suplementos” significa, em conjunto, o Suplemento das Cotas 
Seniores e o Suplemento das Cotas Subordinadas. 
 
 
“Suplemento das Cotas 
Seniores” 
significa o suplemento que indicará as 
características de cada emissão de Cotas Seniores de 
uma determinada Série e das respectivas Cotas 
Seniores a serem emitidas, conforme modelo 
constante do Anexo I-C do Regulamento. 
 
 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas” 
significa o suplemento que indicará as 
características de cada emissão de Cotas 
Subordinadas e das respectivas Cotas Subordinadas 
a serem emitidas, conforme modelo constante do 
Anexo I-C do Regulamento. 
 
 
“Taxa de Administração” significa  a  remuneração  devida  pela  Classe  à 
Administradora, conforme especificada no 
Regulamento. 
 
“Taxa de Gestão” significa  a  remuneração  devida  pela  Classe  à 
Gestora, conforme especificada no Regulamento. 
 
“Verificador Independente”   significa a ERM Brasil Ltda., sociedade empresária 
limitada com sede na cidade de São Paulo, estado de 
São Paulo, com sede na Avenida Engenheiro Luís 
Carlos Berrini, nº 105, 17º andar, conjunto 171, no 
Cidade  Monções,  inscrita  no  CNPJ  sob  o 
nº 65.456.832/0001-62, entidade responsável por 
emitir o Parecer Independente, o qual não mantém 
relações (i) de cotista ou investida da Classe, ou (ii) 
de acionista, investida, cliente ou fornecedor da 
Gestora ou da Administradora. 
 
=== PÁGINA 72 ===
Docusign Envelope ID: 54203056-7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I-C - MODELOS DE SUPLEMENTO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
72 
 
 
 
ANEXO I-C - MODELOS DE SUPLEMENTO 
 
MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SENIORES 
SUPLEMENTO DAS COTAS SENIORES 
1. O presente documento constitui o suplemento nº [•] (“Suplemento Cotas Seniores”) da 
[•]ª ([•]) Série de Cotas Seniores da CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o nº 57.816.252/0001-00, 
devidamente registrada junto à CVM, constituída sob a forma de condomínio fechado, regida 
pela Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada, pela Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme em 
vigor, e por seu regulamento, conforme alterado de tempos em tempos (“Regulamento”), neste 
ato representada por sua instituição administradora, a OLIVEIRA TRUST 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para administração de carteiras de valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório n.º 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, inscrita no CNPJ sob o n.º 
36.113.876/0001-91, com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida das Américas, n.º 3.434, bloco 07, sala 201, CEP 22640 -102, Barra da Tijuca 
(“Administradora”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento Cotas Seniores e do Regulamento, no 
máximo, [•] ([•]) Cotas Seniores, no valor de R$ [•] ([•]) cada, para oferta pública nos termos 
da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada. 
 
3. Características: 
 
I. Valor total de emissão: [•] ([•]). 
 
II. Data de emissão: [•]. 
 
III. Início da amortização das Cotas: [•]. 
 
IV. Amortização e resgate: [•]. 
 
V. Data de Pagamento: [•]. 
 
Data da Pagamento Pagamento de Juros Percentual do Saldo de Pagamento 
de Principal 
[•] [•] [•] 
 
VI. Vencimento final: [•]. 
 
VII. Benchmark: [•]. 
=== PÁGINA 73 ===
Docusign Envelope ID: 54203056-7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I-C - MODELOS DE SUPLEMENTO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
73 
 
 
 
VIII. Público-Alvo: [•]. 
 
IX. Regime de Colocação: [•]. 
 
X. Subscrição e integralização: [•]. 
 
4. Distribuição: [•]. 
 
Quando não expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste Suplemento terão 
os mesmos significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
O presente Suplemento, uma vez assinado pela Administradora, constituirá parte integrante 
do Regulamento e de seus Anexos e por eles será regido. As Cotas Seniores terão as 
características, poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações previstas no 
Regulamento e em seus Anexos. 
=== PÁGINA 74 ===
Docusign Envelope ID: 54203056-7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I-C - MODELOS DE SUPLEMENTO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
74 
 
 
 
MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SUBORDINADAS 
SUPLEMENTO DAS COTAS SUBORDINADAS 
1. O presente documento constitui o suplemento nº [•] (“ Suplemento Cotas  
Subordinadas”) de Cotas Subordinadas da CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL 
E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o nº 57.816.252/0001-00, 
devidamente registrada junto à CVM, constituída sob a forma de condomínio fechado, regida 
pela Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme alterada, pela Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme em 
vigor, e por seu regulamento, conforme alterado de tempos em tempos (“Regulamento”), neste 
ato representada por sua instituição administradora, a OLIVEIRA TRUST 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para administração de carteiras de valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório n.º 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, inscrita no CNPJ sob o nº 
36.113.876/0001-91, com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida das Américas, n.º 3.434, bloco 07, sala 201, CEP 22640 -102, Barra da Tijuca 
(“Administradora”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento Cotas Subordinadas e do Regulamento, 
no máximo [•] ([•]) Cotas Subordinadas, no valor de R$ [•] ([•]) cada, na Data da 1ª 
Integralização de Cotas. 
 
3. Características: 
 
I. Valor total de emissão: [•] ([•]). 
 
II. Data de emissão: [•]. 
 
III. Prazo: [•]. 
 
IV. Amortização das Cotas: [•]. 
 
V. Público-Alvo: [•]. 
 
VI. Subscrição e Integralização: [•]. 
 
4. Distribuição: [•]. 
 
Quando não expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste Suplemento terão 
os mesmos significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
O presente Suplemento, uma vez assinado pela Administradora, constituirá parte integrante 
do Regulamento e de seus Anexos e por eles será regido. As Cotas Subordinadas terão as 
características, poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações previstas no 
=== PÁGINA 75 ===
Docusign Envelope ID: 54203056-7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I-C - MODELOS DE SUPLEMENTO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
75 
 
 
 
Regulamento e em seus Anexos. 
=== PÁGINA 76 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I-D - CRITÉRIOS PARA CONCESSÃO DE  CRÉDITO DA NATURA & CO PAY SOCIEDADE DE  CRÉDITO 
DIRETO S.A. 
76 
 
 
 
ANEXO I-D – CRITÉRIOS PARA CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
O processo de tombamento da base de Consultoras do limite mercantil para o EmanaPay 
é realizado após avaliação dos filtros abaixo: 
 
• Consultoras ativas e inativas 
 
• Sem acordos vigentes 
 
• Sem bloqueios 
 
• Sem transações de chargeback 
 
• Avaliação inadimplência 6 últimos ciclos 
 
• Behavior com classificação de Baixo ou Médio risco 
 
• Sem atraso atual 
 
A base das Consultoras avaliadas passa por revisões periódicas do motor de crédito da 
FICO e é atualizada semanalmente. 
 
No processo de tombamento não há ações massivas de incremento de limite de crédito. 
 
A revisão de limite ocorre após tombamento e conforme critérios de performance de 
pagamento, faturamento e consumo de limite. 
=== PÁGINA 77 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I-E - PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DE LASTRO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
77 
 
 
ANEXO I-E – CRITÉRIOS DE PROVISIONAMENTO 
 
A provisão para fazer face aos Direitos Creditórios em atraso deve ser constituída 
mensalmente, não podendo ser inferior ao somatório decorrente da aplicação dos percentuais 
a seguir mencionados: 
 
I - 3% (três por cento) sobre o valor dos Direitos Creditórios com atraso entre 31 (trinta e um) 
e 60 (sessenta) dias; 
 
II - 10% (dez por cento) sobre o valor dos Direitos Creditórios com atraso entre 61 (sessenta e 
um) e 90 (noventa) dias; 
 
III - 30% (trinta por cento) sobre o valor dos Direitos Creditórios com atraso entre 91 (noventa 
e um) e 120 (cento e vinte) dias; 
 
IV - 50% (cinquenta por cento) sobre o valor dos Direitos Creditórios com atraso entre 121 
(cento e vinte e um) e 150 (cento e cinquenta) dias; 
 
V - 70% (setenta por cento) sobre o valor dos Direitos Creditórios com atraso entre 151 (cento 
e cinquenta e um) e 180 (cento e oitenta) dias; e 
 
VI - 100% (cem por cento) sobre o valor dos Direitos Creditórios com atraso superior a 180 
(cento e oitenta) dias. 
=== PÁGINA 78 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I-E - PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DE LASTRO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
78 
 
 
 
 
ANEXO I-F – PARÂMETROS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO 
 
Conforme dispõe o Regulamento do Fundo, a obrigação de verificação de lastro dos Direitos 
Creditórios será realizada trimestralmente, por amostragem, nos termos no art. 36, §1º, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, podendo a Gestora realizá -la diretamente ou 
mediante a contratação de terceiros especializados. 
 
Sem prejuízo do disposto nesta política, no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de 
Direitos Creditórios, a Gestora deverá verificar a existência, integridade e titularidade do lastro 
dos Direitos Creditórios endossados. A verificação será realizada observados os parâmetros 
previstos neste Anexo I-F. 
 
Procedimentos realizados: 
 
Para a verificação dos Documentos Comprobatórios, a Gestora deverá utilizar os seguintes 
procedimentos e parâmetros: 
 
Procedimento A. Obtenção de base de dados analítica do Custodiante, por Direito Creditórios, 
para seleção de uma amostra de itens para fins de verificação da documentação dos recebíveis. 
 
Procedimento B. Seleção de amostra: 
 
No âmbito das verificações a serem realizadas por amostragem, a determinação da respectiva 
amostra (quando aplicável) se dará pela fórmula abaixo: 
 
 
n =   N * z² * p * (1 – p)  
ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Sendo certo que, se o resultado da fórmula acima não for um número inteiro, o tamanho da 
amostra 𝑛 será o número inteiro imediatamente superior (arredondamento para cima), e 
considerando: 
 
𝑛 = tamanho da amostra; 
𝑁 = número de Itens sendo testados; 
𝑧 = critical score: 1.64485363, que é inverso da função Distribuição Acumulada Normal (0;1) 
referente a 95% (noventa e cinco por cento); 
𝑝 = estimativa potencial da proporção sendo avaliada: 5% (cinco cento); e 
𝑀𝐸 = erro médio: 1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento). 
=== PÁGINA 79 ===
Docusign Envelope ID: 54203056 -7729-4DDF-97E9-96FBD206783A 
ANEXO I-E - PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DE LASTRO DA CLASSE ÚNICA DO NATURA PAY FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO PESSOAL SOCIAL E IS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
79 
 
 
A fórmula acima é definida como fórmula para amostragem em distribuições 
hipergeométricas, (amostragem em populações finitas ou pequenas). 
 
Itens são os documentos e ou arquivos que venham a ser verificados por meio dos 
procedimentos estipulados neste anexo I (“Itens”). 
 
A determinação dos 𝑛 Itens a serem verificados será realizada por meio do procedimento 
descrito abaixo: 
 
(a) caso a amostragem não seja aplicável, 𝑛 e 𝑁 serão iguais, ou seja, a amostra será 
composta pela totalidade dos Itens a serem verificados; e 
 
(b) caso a amostragem seja aplicável: 
 
(1) primeiramente, os Itens serão numeradas de 1 a 𝑁; 
 
(2) para determinar o 1ª (primeiro) Item componente da amostra, será gerado um 
número aleatório dentro do intervalo de 1 a 𝑁 – o 1ª (primeiro) Item da amostra será a 
correspondente a tal número aleatório na numeração estabelecida em (1) acima; e 
 
(3) para determinar o i-ésima (i variando de 2 a 𝑛) Item componente da amostra, 
será gerado um novo número aleatório dentro do intervalo de 1 a 𝑁 – o i -ésima Item da 
amostra será a correspondente a tal número aleatório na numeração estabelecida em (1) 
acima; caso referido Item já faça parte da amostra, será escolhida o próximo Item da lista (de 
acordo com a ordenação numérica estabelecida em (1) acima, considerando, ainda, que, caso 
o Item em questão seja o de número 𝑁, o próximo da lista será o de número 1), que não faça 
parte da amostra. 
 
Procedimento C. Verificação da documentação conforme critérios abaixo: 
 
Dentre outros que a Gestora entenda cabíveis, (1) a verificação da existência e correta 
formalização dos Documentos Comprobatórios, incluindo a verificação das assinaturas de tais 
Documentos Comprobatórios, (2) comparação entre (a) as informações constantes dos 
Documentos Comprobatórios e (b) as informações constantes da base de dados do 
Custodiante, formada a partir do arquivo eletrônico de retorno gerado pelo Custodiante, na 
Data de Aquisição e Pagamento correspondente aos Direitos Creditórios Endossados, 
contendo a descrição das CCBs que atenderam aos Critérios de Elegibilidade. 